***********************************************************************************************
Страна без неба
https://ficbook.net/readfic/5460896
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Арет1978 (https://ficbook.net/authors/2141446)


Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Фэнтези, Мистика, Даркфик, POV, ПопаданцыПредупреждения: Насилие, Кинк, Смена сущности
Размер:  Макси,  136 страниц
Кол-во частей: 33
Статус: закончен

Описание:
Согласившись на встречу с бывшей девушкой, парень не подозревал, что станет объектом магического эксперимента.
В результате вся его реальность кардинально изменится, и только путешествие в чужой, полный опасностей мир, даст ему шанс на нормальное существование.


Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика


========== Глава 1. Встреча с прошлым. ==========

Вечер. Весна наконец-то вступила в свои права. Резкая смена погоды, холод, слякоть, короткое солнышко и заунывный дождь, остались в апреле, и к счастью не перешли в май. Стою, около остановки метро, дышу свежим воздухом, отхожу от суеты рабочего дня. И самое главное, не знаю зачем я сюда приехал.
	Сегодня я встречаюсь с Викой. Мы расстались примерно месяц назад, причем по ее инициативе. Все тихо, мирно, без скандалов, битья посуды и прочих атрибутов таких событий. Через недельку я предложил ей помириться, точнее подумать над самой возможностью примирения, и получил вежливый отказ. Что ж. Жизнь продолжается, горечь от расставания довольно быстро размылась бурным потоком различных событий, работой, новыми знакомствами, и прочее, и прочее. Мы поддерживали легкое, ни к чему не обязывающее и нерегулярное общение в аське, а потом она уехала в отпуск в Египет, и я окончательно поставил точку в наших отношениях в формате любовников, и мысленно пометил это галочкой - «закрыто». И вот она предложила встретиться. Вполне возможно, она согласна помириться, кто знает. Вот только теперь не уверен, что согласен я.
	Сегодня она не опоздала. Пожалуй, тут стоит описать Вику. Невысокая блондинка, с вьющимися волосами, примерно до плеч. Симпатичное лицо, правильной формы, светло-зеленые глаза, озорная улыбка. Фигура ладная, приятная и на взгляд, и на ощупь (что-то я увлекся), небольшая грудь, стройные ноги. Аккуратная, следит за собой, умеет одеваться и пользоваться косметикой. В общем очень приличная женщина.
	— Привет 
	— Привет, как съездила?
	— Замечательно. Ты тут как?
	— Тоже не жалуюсь.
	— Пройдемся?
	— С удовольствием.
	Я уже говорил, что погода чудесная? Легкий ветерок ерошит волосы, каждая клеточка тела наполняется весной. Не жизнь, а сказка. Мы не спеша идем по вечернему городу, и я не удерживаясь боковым зрением, краешком глаза, рассматриваю свою бывшую. На ней кожаное, осеннее пальто, высокие, замшевые сапоги, неизменный светлый берет на голове. Красотка. Хотя не так. Точнее — очаровашка. Повторюсь, не знаю, чего я ожидал от данной встречи, но разговор повернул в совершенно неожиданном направлении.
	— Знаешь, я в Египте, мне попалась одна очень интересная информация. И мне кажется, что она может заинтересовать тебя, Олежка.
	— Что такого интересного, ты могла найти, после огромных толп туристов, которые отдыхают там каждый год?
	— Это сложно объяснить, но можно показать. 
	Тут я внутренне усмехнулся, обычно под таким соусом мужчины приглашают женщин домой, наоборот бывает реже, но как оказывается, бывает. Тем не менее, несмотря на то, что правила данной игры, всем давно известны, она является неотъемлемой частью отношений между мужчиной и женщиной.
	— И где, можно посмотреть, на то, о чем ты рассказываешь?
	— У меня дома.
	Тут мы остановились и некоторое время смотрели друг другу в глаза, я отвел свои первым.
	— Приглашаешь?
	— Да, Олег.
	— Странно, после последнего разговора, я думал, что твоя квартира, закрыта для меня навсегда.
	— Ситуации свойственно меняться, самым причудливым образом. Жизнь вообще очень интересна. Так ты принимаешь приглашение? Или мы будем играть в цаплю и журавля?
	— Принимаю.
	— Вот и молодец.
	Мы продолжали неторопливо прогуливаться, дыша свежим воздухом, темнело, и постепенно вечерняя прохлада становилась все сильнее. Когда я говорю неторопливо прогуливаться, я имею ввиду, мы двигались в направлении Викиного дома, по относительно пустынным дворикам, мимо детских площадок, небольших компаний лениво тянущих пиво, бабушек на лавочках. Я люблю этот район.
	Шли молча, разговор как-то сразу перестал клеиться, я был заинтригован, и чего греха таить, находился в неком радостном предвкушении. Вика думала о чем-то своем, возможно оценивала правильность своего поступка, а возможно тоже пребывала в состоянии радостного возбуждения.
	Когда мы подошли к подъезду, уже практически стемнело. Зажглись фонари, из многочисленных открытых окон, долетала смешанная какофония телевизионных программ, различная музыка, и даже вроде выстрелы, кто-то резался в «дум» или «квейк». Вот ее второй этаж, в замке щелкает ключ. Вика привычно зашла первой, я вслед за ней, закрывая за собой дверь и поворачивая ручку замка. Вот я и снова тут. Повернувшись от двери, я увидел, что Вика стоит, устало облокотившись о стенку, с полуприкрытыми глазами. 
	Именно в этот момент я понял, что уже не могу контролировать себя. Приблизившись к Вике, и обнял ее, немного при этом отодвинув от стенки, и поцеловал в губы. Она ответила, и минут на пять, весь мир вокруг перестал существовать для нас. С трудом оторвавшись от ее сладких губ, я привычно, следуя нашему старому ритуалу, помог ей снять пальто, повесив его на вешалку, рядом пристроил свою куртку, и присев перед ней, начал расстегивать ее сапоги. Это тоже была часть ритуала. Вот тут и начались те события, которые сильно изменили мою жизнь на неопределенное время. Вика, нежно положила руки на мой затылок, и теребя волосы произнесла нараспев фразу на незнакомом мне языке. Мне показалось, что от ее рук заструилось слабое тепло, которое растеклось от головы по моему телу. Я как раз возился с ее замком на втором сапоге, как вдруг мне показалось, что язычок молнии стал немного больше. Странности на этом не прекратились. Мне вдруг стало неудобно в привычной одежде. Вика ободряюще приподняла ногу, чтобы мне было проще, и я механически снял сапог, поставив его рядом, и только после этого поднялся на ноги. И охренел. Немного грубовато, но иными словами моего состояния было не передать. Вика была невысокой девушкой, примерно на пол головы ниже меня. Так вот, теперь мои глаза уперлись точно в ее подбородок. А неудобно мне было, потому что вся одежда стала велика на меня. 
	— Что, что такое произошло? Спросил я, и сам поразился тому, какими хриплым и безжизненным, оказался мой голос.
	— Олежка, не волнуйся и ничего не бойся. Это и есть то, что я узнала в своем отпуске. Правда здорово?
	— Да, наверно здорово, но... Надеюсь эта... информация, работает в обе стороны?
	— Конечно, Олежка, неужели ты думаешь, что я бы стала экспериментировать с такими вещами, не будучи уверена, что все можно исправить?
	Эти слова немного успокоили меня, но не до конца. 
	— Не дуйся, произнесла Вика с нежностью, и поцеловала меня в губы. 
	И снова окружающий мир, исчез на некоторое время. 
	— А это интересно, произнесла Вика, оторвавшись от меня. Интересно поцеловать тебя наклоняясь, а не вставая на цыпочки. Чаю хочешь?
	Я молча кивнул, и сняв обувь, отправился за ней на кухню.
	— Вика, может все-таки вернешь мне прежний рост?
	— Не сразу Олежка, а то еще испугаешься и убежишь, а так хоть есть гарантия, что ты не сделаешь этого раньше необходимого.
	— Раньше необходимого чего?
	— Не будь занудой.
	Я уселся на табуретку, и вновь осмотрелся. Похоже я стал меньше сантиметров на двадцать. Все выглядело ужасно непривычным, и происходящее немного напрягало. Но, будучи объективным, не могу не признать, что с учетом моих тайных фантазий, давней страсти, той о которой я никому не рассказывал, мне было жутко интересно, что же может произойти дальше. И я понимал, что не сбегу, не только потому, что показаться в таком виде перед знакомыми невозможно, но и потому, что теперь не захочу пропустить того захватывающего приключения, которое может произойти со мной.
	Пока Вика колдовала у плиты, мы оба молчали. Но как только чайник, чашки и шоколадные конфеты, оказались на столе, я не выдержал.
	— Вика, ты научилась в Египте, заклинанию изменения размеров?
	— Нет, Олежка, не совсем. Все сложнее. Это сложно объяснить в двух словах, а на долгие разговоры у меня сейчас нет настроения. Но в одном ты прав. Размеры изменять я тоже научилась.
	— И... Я помолчал, прежде чем задать волнующий меня вопрос, как сильно ты можешь их изменять?
	— Я и сама не знала. Вот захотелось проверить. И она сверкнула озорными глазами из-под волос, падающих на лоб, и частично на глаза.
	— И ты решила это проверить на мне?
	— Почему нет? Да и потом, Олег, ты же, положа руку на сердце, не станешь утверждать, что тебе совсем не интересно?
	Я промолчал, отхлебнув горячий чай, и это было весьма красноречивым ответом.
	— Вика, вот ты проверила, давай вернем все как было?
	— Куда спешить, вновь улыбнулась девушка, на этот раз не озорно, но обворожительно, и ее рука накрыла мою. Мы все успеем.
	Она наклонилась ко мне через стол, и слова вновь стали лишними.


========== Глава 2. В гостях у сказки ==========

Тихо играет музыка. Кроме эквалайзеров музыкального центра, комнату освещает тонкая полоска света, которая пробивается из-под прикрытой двери. Сижу на диване, Вика в ванной. Я обнажен, неудобно сидеть в одежде на пару размеров больше. Дверь тихонько приоткрывается и в проеме появляется моя девушка. Моя ли? Сейчас этот вопрос меня волнует мало. На эту ночь, точно моя. На ней колготки в сеточку, узкий черный пояс, соединенный с колготками, тонкими и тоже черными полосками ткани. И черный бюстгальтер — в тон всему остальному. Вика в таком сексуальном наряде, всегда срывала мне крышу, произошло это и сейчас. 	Круговерть сладостных событий, захлестнувшая нас, заставила забыть о времени, о Египте, о заклинаниях, о моем росте. Я истосковался по ней, все-таки я скучал, а она по всей видимости по мне. И только в самом конце, когда ее ноготки царапали мне спину, и оргазменная судорога сотрясала наши тела, из ее рук вновь появилось странно-знакомое тепло, но в этот момент мне было не до него. Минут пять мы просто лежали в обнимку, и только после этого до меня дошло, что комната вновь изменилась. Впрочем, и Вика тоже стала больше, а из этого следовал неутешительный вывод, что изменился я.
	— Вика, опять?
	— Что, Олежка? Ой, похоже да, пойдем сравнимся.
	Мы поднялись, и встали рядом. Да... Теперь мои глаза упирались в Викину грудь. Классное зрелище конечно, но...
	— Вика, вот это уже совсем не смешно.
	— Так я и не смеюсь, - отвечала девушка, хотя в ее глазах читалось обратное. - Ну что ты волнуешься? Сейчас ночь, завтра выходной, вообще начались майские. У меня нет планов, надеюсь у тебя тоже. А ты вместо того, чтобы наслаждаться захватывающим приключением, занудствуешь.
	Спорить не хотелось, особенно по той причине, что сам я изменить сложившуюся ситуацию не мог. Эта зависимость от Вики меня напрягала, но и странным образом возбуждала. В добавок сильно захотелось спать. Ладно, утро вечера мудренее. Душ и спать. Последнее что я помню из этого волшебного вечера, что теперь на кровати стало как-то свободнее.
	Ночью мне снилась всякая муть, но стоило мне проснуться, как увиденное во сне целиком испарилось из памяти. Рядом тихо посапывала Вика, и я некоторое время с нежностью смотрел на ее лицо, расслабленное и умиротворенное. Несколько минут, я просто смотрел, а потом меня обуяло игривое настроение, и я нырнул под одеяло. Скользя языком от ее груди вниз, к животу, и ниже. Тело девушки изогнулось, отвечая на ласку, и я услышал приглушенное через одеяло:
	— Что ты делаешь, хулиган. 
	Отвечать словами само собой я не стал. Иногда лучше отвечать действием. Видимо девушка думала так же, потому что буквально через минуту, я почувствовал ее горячие губы. Да позиция 69 имеет ряд преимуществ в очередной раз убедился я.
Потом мы пили кофе на кухне, я завернулся в большое полотенце, сидеть голышом не хотелось, а все вещи не подходили абсолютно.
	— Вика, когда ты вернешь все как было?
	— Олежка, не сегодня. Извини мне надо, просто необходимо проверить одну вещь. Поэтому я сейчас на пару часов уеду. 
	И видя, что я собираюсь протестовать, остановила меня властным жестом — не перебивай.
	— Уеду. Ты пока побудь здесь. В холодильнике полно еды. Ноут есть, интернет тоже. И не спорь пожалуйста.
	— Вика, но мне не охота сидеть в доме в такую погоду.
	— Это ненадолго, не спорь.
	Остаток завтрака прошел в молчании. Вика быстро оделась, чмокнула меня на прощание, и свалила в неизвестном направлении. Часа два я проторчал в интернете, пытаясь хоть что-то найти про реальные случаи уменьшения. Или про какие-то загадочные события, происходящие в Египте. Хоть что-то могущее пролить свет на происходящее. Ничего интересного не накопал. Пообедав без аппетита, я попробовал дозвониться Вике, но ни один номер не отвечал. Еще часа полтора я игрался, даже не обращая особого внимания на онлайнового персонажа. Еще часа через три, я начал конкретно нервничать. Если с Викой что-то произошло (а кто знает, какие опасности в себе может таить загадочная египетская информация), то и мое будущее представало в очень неприглядном свете. Только когда на улице стемнело, в замке щелкнул ключ, и в дверях появилась Вика. Сложно передать словами то облегчение, которое я испытал в этот момент.


========== Глава 3. Все ниже и ниже ==========

— Привет, долго длились два часа.
    — Ага, сама в шоке. Господи, как я устала — Вика действительно выглядела измученной. Помоги мне, пожалуйста.
    Я привычно расстегнул молнию на ее сапогах, и тут, вновь произошло. На этот раз без тепла, и можно сказать вообще без предупреждения. Сапог наглым образом вырос прямо в моих руках. Я резко выпрямился. Теперь я доставал Вике, только до пояса.
    — Что, за? Начал я.
    — Олежка, ты каждый раз так забавно реагируешь. Хватит уже а? Я устала, ты ведь все равно домой не собирался?
    — Вообще-то нет, но мне неловко быть таким маленьким.
    — Ой, что-то мне подсказывает, что ты лукавишь. Может и неловко, но явно очень интересно, не правда ли?
    Спорить не хотелось. Мы прошли на кухню, ужин прошел в молчании. У меня в голове крутились мысли, бежали обгоняя и сбивая друг друга. Что она задумала? Точно ли собирается возвращать обратно? И главное, неужели возможно, чтобы те самые тайные фантазии стали реальностью?
    Вика действительно устала за день, я тоже перенервничал, поэтому долгое время мы просто лежали, болтая ни о чем.
    — Ноги гудят, тихонько пожаловалась девушка.
    — Давай, помассирую
    — Давай.
    Она перевернулась на живот, а я стал разминать ее икры и бедра. Отдавал должное и ступням. Люблю я все-таки женские ножки.
    Вика лежала тихо, только периодически потягивалась как кошка. Я постепенно, входил во вкус.
    — Спасибо, Олежка. Дай я размассирую тебя.
    — С удовольствием, только не сломай мне ничего.
    — Постараюсь.
    Теперь мы поменялись местами, и ее сильные (теперь во всяком случае) руки, взялись за мою спину. Когда Вика закончила, она попросила
    — Пить хочется, принеси с кухни сок пожалуйста.
    Я и сам чувствовал жажду, поэтому охотно исполнил ее просьбу, и притащил два бокала, наполненных апельсиновым соком.
    — Вика, спросил я через некоторое время, а что ты еще можешь рассказать мне о своей загадочной поездке?
    — Сегодня, ничего. Устала. Завтра я думаю ответить на все вопросы. Максимум послезавтра.
    — Ты меня очень заинтриговала.
    — Я знаю. Ты всегда был крайне любопытен.
    Я унес пустые бокалы на кухню, а когда вернулся то увидел, что Вика вновь лежит на животе, сложив скрещенные ладони под подбородком. На ней только черные, тонкие трусики, и вся поза соблазнительна до предела. Тогда я вновь, без спроса, продолжил массаж ее ног, поднимаясь выше. Девушка не возражала. Так, немного задержавшись на ее ягодицах, я поднялся выше, до спины. Сам оседлал ее, теперь мой вес, явно не напрягал Вику, я был намного легче ее. Постепенно, я поменял положение, теперь я полностью лежал на ней, и ласкал ее спину языком.
    — Олежка, ты прелесть, прошептала Вика.
    И вдруг я почувствовал до боли знакомое тепло…
    Да опять произошло. Я вновь уменьшился. Не сильно, думаю еще сантиметров на десять. Теперь я полностью лежал на Вике, но уже вряд ли смог бы заняться обычным классическим сексом.
    — Олежка, слезь с меня пока, пожалуйста.
    Я скатился с Вики, и лег на спину. Протестовать желания не было. Страх отступил. И было очень интересно, что же будет дальше.
    Вика склонилась надо мной. Она была совершенно необычно большой. Как будто я вернулся в детство. Волшебница (мысленно я начал ее называть так), теребила мои волосы, и по взгляду ее было видно, что мыслями она где-то далеко.
    — Вика, а это твое знание, оно как эксклюзивное, или сможешь поделиться со мной?
    — Ах, Олежка, ты как всегда задаешь такие конкретные вопросы. Может и смогу. Вот только не уверена, что мне следует это делать.
    — Жадина, шутливо надулся я, а затем мы оба рассмеялись.
    — Гном, а ты можешь сделать меня таким как ты? — сквозь смех произнесла девушка, и эта простая и странно знакомая фраза, вдруг показалась весьма зловещей, словно намекающей на что-то.
    — Это откуда? — переспросил я, но Вика отмолчалась.
    Вместо ответа, ее шаловливый язычок начал путешествие по моей груди и животу, постепенно опускаясь вниз. И конечно, я тут же позабыл о всяких каверзных вопросах, и недосказанностях. Я и сам попытался повернуться, чтобы аналогично ответить моей девушке, но ее рука удержала меня.
    — Лежи, спокойно, прошептала она, на секунду прекратив, и затем возобновила ласку.
    Я целиком расслабился. Потом мы вновь лежали в обнимку, я уже не мог полностью замкнуть руки на ее спине. Тихонько играла музыка, и сон постепенно сморил меня.
    Мне снилось, что я медленно лечу над унылыми серыми землями. Подо мной — каменистое плато. Абсолютно безжизненное, во многих местах камень засыпан пеплом. Стоит подняться ветру, и тучи пыли и пепла взлетают в воздух, затрудняя дыхание, и сводя видимость к нулю. Неприятное место. Хорошо хоть мне не надо идти пешком. Сумерки. Поднимаю голову в верх. Странно. Я ожидал все что угодно. Небо, затянутое тучами, пылевое облако, или просто какой-то закат. Но надо мной был такой же серый камень. Не монолитный. Весь изрезанный сколами и трещинами. А также возникло ощущение взгляда. Недоброго, а такого… оценивающе-любопытного. Так могут смотреть на экзотическое насекомое, почему-то подумалось вдруг, и аналогия мне совсем не понравилась. Пока я засматривался на то, что в этом странном месте заменяло небо, пейзаж внизу изменился. Появились большие каменные конструкции, внешне напоминающие кубы и параллелепипеды. И тут сила, поддерживающая меня, исчезла. К счастью не сразу, я смог плавно приземлиться. Вблизи, конструкция выглядела немного иначе. Во-первых, она была сделана не из камня, как показалось сверху, а из железа. Несмотря на покрывающую ее пыль и пепел, можно было рассмотреть, что она разрисована странными рисунками и письменами на незнакомом языке. Металл на ощупь был теплым. Тут мне захотелось пить. Казалось, что пепел постепенно проник внутрь, запорошил горло и нос, и самое скверное, впитал всю влагу. Но где взять воду в этой каменистой пустыне?
    Обойдя конструкцию, я заметил, что одна из стенок отличается от остальных. Стерев пыль с нее, я увидел, что примерно посредине, стену рассекает тонкая вертикальная щель, и предположил, что возможно это дверь, ведущая внутрь, загадочной конструкции. Попытки найти ручку, или еще как-то раскрыть дверь, что бы проникнуть внутрь ни к чему не привели. А жажда тем временем усилилась. Постучав в очередной раз по поверхности куба, я вдруг почувствовал странную апатию, и просто сел на камень, прислонившись спиной к двери. Сквозь полуприкрытые веки, я равнодушно смотрел вперед, и вскоре мне начало мерещиться, что вдалеке появилась огромная фигура. Может человеческая, а может и нет. Существо двигалось не спеша, и так как я не видел его полностью, то возникло впечатление, что она плывет в воздухе. С ленцой наблюдая за этой фигурой, я чуть было не пропустил движение за спиной. Вздрогнув я вскочил на ноги и резко повернулся. Оказалось, что загадочная дверь, стала медленно отодвигаться в сторону, а за дверью было темно. Понимая, что на данном плато, делать все равно нечего, я нетерпеливо ждал, когда же дверь откроется настолько что я смогу протиснуться внутрь. Отвлекшись на дверь, я не обращал внимание ни на что другое. Как оказалось, зря. Неожиданно я понял, что рядом со мной кто-то есть. Блин, да сколько же я сегодня буду вот так резко вздрагивать и оборачиваться? От увиденного я обмер. Темная гигантская колона, в которой, впрочем, без особого труда, угадывается сапог. Обычный человеческий. Медленно скользя по нему взглядом, я оценивал исполинские размеры существа, стоявшего рядом со мной. По всему выходило, что если это обычный человек, то я размером чуть больше муравья. Неожиданно к моему ужасу нога существа двинулась в мою сторону, и моментально придавила меня к металлической конструкции. Бежать было поздно, освободиться нереально. Давление неторопливо усилилось, и я почувствовал боль, и хруст собственных костей. Неожиданно изо рта хлынула кровь, и я как-то отстраненно, как бы со стороны подумал, что это из-за многочисленных внутренних повреждений. Неожиданно давление исчезло, и я моментально рухнул практически, потеряв сознание. У меня еще хватило сил, чтобы перевернуться на спину, и увидеть занесенную гигантскую подошву, неотвратимо приближающуюся ко мне. Сильный удар в подбородок, странно что я почувствовал его, наверно это существо, умеет давить очень аккуратно подумалось мне, и это была последняя мысль перед всплеском боли и наконец-то долгожданным забытием.

========== Глава 4. Знакомство с магией ==========

Я резко вскочил. Сквозь опущенные шторы, пробивался солнечный свет. На часах 11-24. Сон. Это всего лишь сон. Увиденное быстро бледнело в памяти, уносимое теплым солнечным светом. А вот мой рост — оказался реальностью. Вика судя по всему была на кухне, и что-то напевала. Я говорил, что у нее хороший голос? Нет. Значит теперь говорю. Я прошел к ней.
    — Выспался, соня? С добрым утром.
    — И тебя так же, ты давно проснулась?
    — Час назад. Завтракать будешь?
    — Буду. А что у нас в планах на сегодня?
    — Сначала завтрак.
    Мы перекусили жаренной картошкой с мясом. Причем я стоял на табуретке, а не сидел на ней. Чай мне показался каким-то странным на вкус, и после пары глотков, меня потянуло в сон.
    — Вика, попробовал произнести я, но вместо этого просто сполз на пол.
И уже не почувствовал, как Вика с легкостью подняла меня на руки, и отнесла в комнату.
    — Сегодня у меня много планов, произнесла она, а ты поспи. Вечером узнаешь ответы, на большинство вопросов.
    Она быстро оделась и выскользнула за дверь. А я спал, крепко спал без сновидений.
    Пробуждение было довольно медленным и неприятным. Во рту пересохло, голова слегка гудела, по телу разлилась странная слабость. Минут 10 я просто лежал, приходя в себя. Потом с трудом встал, опять невольно удивившись тому, как изменилась комната. На столике в комнате стоял стакан с соком, и лежала записка:
    — Буду вечером, не скучай.
    — Вот, сука, ругнулся я сквозь зубы, и жадно выпил прохладную жидкость.
На часах 20-07. Получается я проспал целый день. Хорошо проходят праздники, нечего сказать. В замке щелкнул ключ, Вика зашла в квартиру. На этот раз на ней была менее теплая одежда. Красивое платье, и летние туфли.
    — Привет, недавно проснулся?
    — Ага, зачем ты мне эту гадость подсыпала?
    — Что бы ты днем не скучал, у меня было много дел.
    — Так, что тебе мешало вернуть мне рост? Я бы свои дела поделал, и вернулся вечером.
    — Вот не уверена, что ты бы не испугался.
    — Вика, а когда ты будешь в этом уверена?
    — Скоро, Олежка, уже совсем скоро. Дай я переоденусь
Вика скрылась в ванной, я тем временем решил послушать музыку, и с неудовольствием понял, что не достаю до музыкального центра. Пришлось идти за табуреткой, залазить на нее. Да уж, ситуация совершенно вышла из-под моего контроля, и это не радовало.
    Минут через 15 Вика появилась из ванной. Босоногая и в домашнем халатике, почти скрывающим ее стройные ноги. Ее ступни невольно приковали мой взгляд, и это не осталось незамеченным для нее. Вика забралась в кресло, подобрав под себя ноги, и негромко произнесла
    — Подойди пожалуйста.
    Я подошел к креслу. Посмотрел на Вику снизу-вверх, не зная, что еще от нее можно ожидать. Она положила свои руки мне на плечи, и через пару секунд, я почувствовал легкое покалывание, а затем, комната неожиданно резко уменьшилась в размерах. От неожиданности я покачнулся, но устоял.
    — Видишь, Олежка, все получилось вернуть обратно.
    Я осмотрелся, да я вновь стал прежнего роста. Облегчение охватило меня, и подозреваю не укрылось от девушки.
    — Да, Вика, это реально было захватывающе.
    — Не сомневаюсь, улыбнулась она в ответ, и вновь сверкнула глазами озорно и шутливо.
    Мне успело поднадоесть ходить голышом, и я решил слегка одеться, но Вика куда-то убрала мою одежду, осмотрев комнату я не нашел своих вещей. Мои действия не остались незамеченными Викой.
    — Одежду ищешь?
    — Ага, успело поднадоесть ходить обнаженным.
    — Олег, голос Вики неожиданно стал серьезным, погоди с одеждой, есть разговор
    — Да, слушаю.
    — То, что я уменьшала тебя, и вообще те изменения, которые произошли со мной, они тебя сильно пугают?
    Прежде чем ответить, я немного подумал, подбирая слова. Мне хотелось передать информацию максимально правильно.
    — Да, Вика, некий страх был. Я оказывался в сильной зависимости от тебя, и главное сам не был способен исправить ситуацию. Но положа руку на сердце, был не только страх, но и любопытство, и желание узнать нечто новое, казавшееся нереальным.
    — Но, страх все-таки больше?
    — Думаю да. Особенно когда ты уезжала
    — И сейчас ты хочешь уйти?
    — Почему обязательно сейчас?
    — Угу, иными словами ты не прочь переспать со мной, а уйти утречком после этого?
    Честно говоря, такие мысли крутились у меня в голове, но озвучивать их я не собирался.
    — Вика, к чему ты сейчас клонишь?
    — Олежка, не обращай внимания, у меня был тяжелый день. Мнительность повышенная.
    — Так может расскажешь немного подробнее про Египет?
    — А тебя так это интересует? Тоже хочешь узнать то что узнала я?
    — Да, мне это интересно.
    — Не сомневаюсь, но знание может быть опасным.
    — Вика, я вроде не маленький, могу и сам решить.
    — Олежка, подойди пожалуйста.
    Я поднялся с дивана и вновь подошел к креслу.
    — Знаешь, почему мы расстались месяц назад?
    — Поссорились, и кстати, ты выступила инициатором.
    — Да. Верно. А сделала я это потому, что мне казалось, ты строишь отношения так, чтобы всегда мог уйти.
    — Это не…
    — Пожалуйста не перебивай. Мне кажется, что и сейчас ты хочешь услышать от меня интересную историю, может взять для себя что-то полезное, и сбежать.
    — Вика, успокойся пожалуйста. Ты же сама себе это придумала.
    — Возможно, но я думаю перестраховаться.
    Вика подняла левую руку ладонью ко мне. И тут мне показалось, что из ее руки выскользнули тонкие, почти прозрачные нити, и мгновенно обволокли мое тело. Вновь появилось ощущение тепла, только теперь оно пронзило меня целиком. На этот раз уменьшение началось сразу. Стены комнаты вновь подались в стороны, Вика, сидящая в кресле, становилась все больше и больше, и этот процесс не прекращался. Вот девушка полностью скрылась из поля зрения, потому что я стал ниже чем кресло, на котором она сидит. Еще через несколько секунд, я смог, не наклоняясь заглянуть под довольно низкую кровать, и наконец по пояс утонул в ворсе ковра. Беспомощно осмотревшись, я увидел справа огромное красное сооружение, в котором не сразу, но смог угадать Викин тапок. Вот тут стало жутко по-настоящему. Потому, что, когда я читал, или смотрел что-то, связанное с тематикой изменения размеров, я и близко не мог представить, как оно будет на самом деле.
    Сверху донесся какой-то шум, и я, задрав голову, увидел обе Викины ступни. Дав полюбоваться ими несколько секунд, она аккуратно поставила их на пол, так что бы я оказался между.
    — Ну как, Олежка? Донесся до меня голос. Теперь ты в принципе, если хочешь, можешь идти. Держать против воли, не стану.
    — Вика, заорал я изо всех сил, это ты так пошутила?
    Девушка не ответила, а может просто не услышала.
    — Если же прямо сейчас, ты уходить не планируешь, поцелуй мой палец на ноге. На любой, по твоему выбору.
    Ситуация нравилась мне все меньше, Вика явно задумала что-то, даже боюсь предположить, что. Ладно, сыграю по ее правилам, потому как вообще не представляю, что делать.
    Ее правая нога была ближе левой, и я направился к ее большому пальцу. Идти по ковру было не то, чтобы тяжело, но и не очень просто. Тем не менее я быстро добрался до цели. И тут в очередной раз смог оценить, каким я стал. Викин наманикюренный ноготь, ярко красного цвета, находился на уровне моего лба. Оказавшись в непосредственной близости, я почувствовал легкий запах идущий от ее ног, не неприятный, но отличный от того, который я мог чувствовать, будучи обычного роста. Помедлив еще секунду, я прикоснулся губами к ее коже, которая оказалась прохладной на ощупь.
    — Хорошо, Олежка, я чувствую тебя — донеслось до меня, и вдруг нога исчезла, а через секунду, Вика склонилась с кресла, и поставила рядом со мной огромную ладонь.

========== Глава 5. Обработка ==========

— Заходи малыш, нечего тебе мерзнуть на полу, произнесла девушка, и я со вздохом, подошел к гигантской ладони, своей девушки.
    Вика поднимала меня очень медленно. Наверно осознавала, что космонавтом я не являюсь и перегрузка, которую я могу испытать, плохо скажется на моем самочувствии. А может просто наслаждалась. Мои ощущения очень трудно описать. Вся окружающая обстановка изменилась абсолютно до неузнаваемости. Стена комнаты, украшенная ковром, превратилось в огромное цветовое пятно, которое невозможно осмотреть полностью, окно, прикрытое шторами, переместилось вдаль. Викина ладошка (сразу представилась вся неуместность уменьшительного названия по отношению к этой части тела), сейчас, по размеру, напоминала хоккейный стадион, а сама Вика превратилась в жуткого исполина. Я никак не мог решиться посмотреть в ее лицо, и встретиться глазами.
    Тем временем Вика подняла меня на уровень дивана, и немного наклонила ладонь, так что я соскользнул с нее, на покрывало.
    — Олежка, никуда не уходи. Я скоро вернусь.
    И Вика вышла из комнаты, оставив меня наедине с весьма невеселыми мыслями. Вернулась девушка минут через десять. Подошла ко мне, дав полюбоваться шикарными ногами, колоссами, возвышающимися надо мной, а затем присела на пол, и положила подбородок на диван, так что ее лицо, оказалось недалеко от меня. И я наконец-то посмотрел в ее зеленоватые глаза, и почти сразу утонул в них. Некоторое время мы молча смотрели друг на друга. Я молчал и потому что не знал, о чем говорить, и еще по причине того, что не знал, услышит ли она мой голос.
    — Вот так, Олежка. Ты можешь говорить, я услышу — развеяла мои сомнения девушка. Она едва приоткрывала губы, но я слышал ее очень хорошо.
    — Вика, зачем ты так сильно меня уменьшила?
    — Потому, что мне так захотелось.
    — Я себя как-то очень неловко чувствую.
    — Понимаю, Олежка, но… Привыкай.
    — Что значит привыкай?! — я почувствовал, как холодный ком страха появляется в районе живота, и постепенно разрастается по всему телу.
    — Ну, у меня нет желания возвращать твой прежний рост.
    — Как, почему? Мой голос самым постыдным образом сорвался в неразборчивый хрип.
    — Потому, что считаю, что теперь ты такой как надо. Впрочем, если ты с этим не согласен, можешь постараться исправить эту ситуацию.
    — Но, я же даже примерно не понимаю, как это произошло, и как исправлять.
    — Да, в этом и проблема, правда? — И Вика очаровательно улыбнулась, а затем шаловливо высунула язычок, и склонив голову посмотрела на меня. Я пока не планирую возвращать тебе рост, но кто знает, может со временем передумаю.
    — Вика, но… Что я буду делать с таким ростом? И зачем тебе это?
    — Что, ты будешь делать, посмотрим. Зачем мне это — ты скоро узнаешь.
    — Вика, но я… Я так не хочу.
    — Исправляй, раз не хочешь. Хватит разговоров, у меня есть еще пара дел, а тебе тоже стоит кое-что сделать. Мне бы не хотелось тебя случайно раздавить.
Вика поднялась, и ее лицо сразу исчезло в вышине. Затем ее большой и указательный пальцы, сжали меня с двух боков, и я начал подниматься в воздух. Вика отнесла меня на кухню, и поставила в прозрачный стакан. Выбраться из этой стеклянной тюрьмы, не представлялось возможным, и мне оставалось смотреть на ее загадочные приготовления. Впрочем, вру, видеть, что она делает я не мог, мог только любоваться ее огромной спиной, и ногами, не скрытыми халатом. Через некоторое время, Вика повернулась, и в ее руках была загадочная конструкция, внешне напоминающая прозрачный сосуд, с несколькими стеклянными отростками, наполненный клубящимся синеватым дымом. Великанша приблизилась ко мне, присела так, что ее губы оказались около края стакана, вдохнула дым из сосуда, и выдохнула его в моем направлении. Когда синеватая дымка окутала мое крохотное тело, я в начале закашлялся, а потом неожиданно ощутил легкость, и несильное покалывание во всем теле. Дым рассеялся через примерно полминуты. Мне показалось, что моя кожа приняла легкий синеватый оттенок, под стать этому дыму, но через мгновение иллюзия развеялась.
    Вика тем временем, перенесла меня в комнату, так и не вынимая из стакана. Притушила свет, поплотнее задернула шторы. Из музыкально центра, донеслась романтическая, негромкая музыка. Затем она выскользнула из комнаты, а когда вернулась я смог рассмотреть в ее руках бутылку мартини. Похоже она собиралась провести романтический вечер, но я абсолютно не представлял какая роль тут может быть отведена мне.
    Вика подошла вплотную к столу, и ее халатик медленно соскользнул с тела, на пол. Теперь на девушке остались только темные стринги, как раз напротив меня. Красотка не спеша налила мартини в бокал на высокой ножке, и сделав несколько глотков поставила его на стол, рядом с моей стеклянной темницей. И только после это, она подняла стакан со мной, и перевернув его, помогла мне выбраться на свою ладонь. А затем неожиданно и резко подняла меня на уровень глаз. Я не успел испугаться так как не почувствовал особого дискомфорта.
    — Как ощущения, кроха?
    — Нормально, неуверенно выдавил я.
    — Значит работает
    — Что работает?
    — Тот дым, которым я тебя обработала, он дарит некоторые возможности, так некоторое время ты не будешь чувствовать перегрузок, мой голос, даже если я начну орать на тебя, не разорвет твои перепонки, и ты сможешь выдержать давление, примерно в 20 раз больше, чем выдержал бы так. Ну и еще есть кое-что, но пока тебе об этом я рассказывать не буду.
    — Классная штука — произнес я, лишь бы что-нибудь сказать. Тоже Египетское наследие?
    — Можно, сказать и так. Сейчас тебя сморит сон, тело испытало стресс, и от изменения, и от препарата. А твоя прочность — не беспредельна, поэтому мы не сможем спать вместе, боюсь, что проснусь только я. Но для тебя готово неплохое теплое ложе. — С этими словами, Вика поместила меня внутрь ее зимнего сапога на меху. Спокойной ночи.
    Моего ответа она дожидаться не стала, и по всей видимости поставила сапог в углу прихожей, прислонив его к стене. Тут приятно пахло ей, и усталость постепенно взяла свое. Я зарылся в мех, и стал погружаться в сон.
    И вновь я оказался в странном, каменном мире. Передо мной знакомый, каменный куб, с входом, и я точно знаю, что за моей спиной гигантская тень. И как только она меня заметит, картина прошлого сна повториться, и я буду раздавлен, с вероятностью, чуть больше единицы. Единственное спасение, оказаться внутри до того, как огромный сапог опустится на меня, ломая кости, и вдавливая в каменистую почву. Дверь вновь открывалась крайне медленно.
    — Быстрее, быстрее, мысленно просил я, периодически оглядываясь.
Несмотря на это, гигантская фигура, опять возникла в непосредственной близости, и снова, бесшумно и практически незаметно. Понимая, что это мой последний шанс, я рванулся внутрь, едва не застряв в тесном проеме. Вовремя. Удар страшной силы, обрушился на постройку, приютившую меня, но по всей видимости, конструкция была необычайной прочности, не произошло даже легкого сотрясения.
    Тем временем, загадочная дверь продолжала открываться, медленно, но уверено, и мне стало понятно, что вскоре гигант, сможет протиснуть внутрь свои пальцы. Следовательно, либо надо найти способ закрыться внутри, либо идти вглубь загадочного куба.
    Я быстро осмотрелся. Небольшое помещение. Сразу за дверью — небольшая площадка, примерно два метра шириной, переходящая в довольно крутую лестницу. Следовательно, в данном случае «в глубь» — означало вниз. Как говориться при всем богатстве выбора другой альтернативы нет. Я уже было собрался пойти вниз, как мой взгляд упал на противоположную стену, и я замер. Ругнулся про себя, и почувствовал, как липкий страх начинает заполнять душу. Я увидел знак. Нет ЗНАК. Рисунок, очень похожий на символ бесконечности, только разорванный в двух местах. Слева вверху, и справа внизу. А внутренняя поверхность знака, как будто заполнена темно-зеленым светом. И если смотреть на него, то он начинает затягивать. Я не могу вспомнить, чем так страшно то, что тут изображена эта перевернутая восьмёрка, но понимаю, что не смогу сделать ни шага. Лучше обратно, под безжалостные великанские сапоги. Ноги заполняет предательская слабость, и я начинаю пятиться. И тут все решается за меня. Крепкие пальцы охватывают мое тело с боков, я только успеваю заметить ногти черного цвета, и быстро выдергивает меня наружу. Приходит запоздалая мысль, что это конец, и надо было рисковать. Но теперь уже поздно. Пальцы неторопливо сжимают меня, так что начинают трещать, а потом и ломаться ребра. Дикая боль пронзает тело, и в глазах постепенно меркнет свет. Последнее, что я вижу — довольно миловидное женское личико, но не оно притягивает мой взгляд, а приоткрытый рот, в котором судя по всему мне скоро предстоит оказаться. Так и происходит. Но мне не суждено быть проглоченным заживо. Жемчужные зубы перекусывают меня пополам, и наконец-то приходит долгожданное забытие.

========== Глава 6. Игра начинается ==========

На этот раз я проснулся быстро. А вы бы не проснулись от ураганного ветра? Как оказалось, Вика держала меня в пальцах и дула на меня, чтобы привести в себя.
    — Ну ты и соня — улыбнулась девушка. Завтракать будешь.
    — Буду, и попить чего-нибудь — хрипло попросил я.
    — Хорошо, кроха.
    — Вика, что дальше? Спросил я, пока она несла меня на кухню.
    — Ничего особенного. Мне сегодня на работу, ты можешь отдыхать пока я не вернусь. Я в ванной приготовила для тебя что-то вроде временного жилища, побудишь пока там.
    — Вика, ты что, серьезно не хочешь возвращать мне прежний рост?
    — Неа, Олежка. Пока ни капельки не хочу.
    — Но… я… Мне реально сложно было найти слова, и я замолчал, пытаясь собраться с мыслями.
    — Хватит. Ты меня пока не сможешь уговорить. А если будешь доставать, то я могу и разозлиться. ТЫ ведь этого не хочешь?
    Да действительно. Подозреваю, что она сможет при желании придумать что-нибудь этакое, для вымещения злости
    Девушка посадила меня на стол, прямо в блюдце, на котором уже лежали мелко нарезанные полоски мяса с сыром, и несколько кусочков жаренной картошки. Есть хотелось жутко, а пахло это все весьма аппетитно, поэтому я набросился на еду, хотя еще минуту назад мне казалось, что я не смогу проглотить ни кусочка. При этом я старался не смотреть как кушает моя девушка, потому как куски пищи, которые она отправляла в рот, значительно превосходили меня по размерам.
    — С питьем для тебя кроха, немного сложнее, но со временем я обещаю придумать, что-нибудь поудобнее, а пока…
    С этими словами Вика просто подхватила меня и уронила в стакан с теплой, кипяченой водой. Да, я быстро напился, а точнее нахлебался воды. Вика выудила меня, и понесла в ванну. Тут действительно было временное пристанище для такого как я. Постелен кусок материи, стоял наперсток с водой, блюдце с тем же рационом, которым я завтракал.
    — Естественные надобности можешь справлять в сливное отверстие, падать туда не советую.
    Нет она явно издевается! Меня вновь стала захлестывать бессильная ярость, и похоже, что Вика легко догадалась об этом
    — О, кроха, ты так прекрасен в свеем гневе. И ты до сих пор думаешь, что я тебя увеличу? Станет скучно — займись спортом, выносливость тебе понадобится, обещаю. И Вика посадила меня в ванну, на тот самый кусок материи. — Свет я тебе оставлю, хотя это и затратно с точки зрения расхода электроэнергии. Тараканов у меня давно нет, счастливо оставаться.
    Вика вышла из ванной, а через пару минут хлопнула входная дверь. Я завалился на спину, и уставился в потолок ванной. Тупая апатия начала овладевать мной. Не знаю сколько я так пролежал, время перестало существовать для меня. Было скучно, даже не так. Это состояние не скука, а наверно называется иначе. Мне просто все было пофиг. Пока меня не посетила неожиданная мысль. А то, что произошло со мной, не является ли естественным продолжением, моей обычной жизни? Пронзенный этой мыслью я вскочил. Черт. У меня же была куча планов, но я всегда их откладывал. На потом. Вот наступило это самое потом, и меня превратили в игрушку. Конкретную игрушку, с известной мне хозяйкой. Похоже у меня начиналась какая-то разновидность истерики. Мне хотелось орать, и я позволил себе это. Все равно меня никто не услышит. Я кричал пока не стал хрипеть. После того как выкричался, мне стало полегче. Делать тут действительно было нечего, так почему бы действительно не заняться спортом? Даже если это смешно выглядит со стороны, зрителей все равно нет. Бег, отжимания, приседания, упражнения из йоги. Для всего этого не нужен никакой спортивный инвентарь. Кроме того, мне хотелось утомить себя до упора, чтобы меньше думать и жалеть себя.
    Не могу сказать, что спортивные нагрузки мне не знакомы, я периодически занимался, то единоборствами, то йогой, то просто бегал по утрам. Но, все-равно мне удалось довольно быстро утомить себя, до черных кругов перед глазами, и я обессиленный припал к воде в наперстке (размером с огромную бочку), а затем свалился на тряпку и неожиданно для себя уснул.
    А в это время…
    — Я ненадолго, произнесла Вика, вернусь сразу после обеда, и начальник только кивнул. До сдачи проекта еще далеко, а до обеденного перерыва минут 10, и можно позволить маленькие послабления в коллективе. Потом работать будут с большей отдачей.
    Красотка неторопливо вышла из здания и направилась к ближайшему, небольшому кафе. Взяв первое, легкий салат, и апельсиновый сок, она устроилась за столиком, около окошка. Через минуту около нее возник мужской силуэт.
    — Не занято?
    — Присаживайтесь
    Гость оказался крупным мужчиной, лет сорока — сорока пяти.
    — Вика, если не ошибаюсь?
    — Она самая, Вы?
    — Константин, или маэстро для знакомых.
    — Очень приятно.
    — У меня мало времени, поэтому я сразу о деле. Первый раунд большой игры, состоится в это воскресенье. Т.е. Очень скоро. За это время, желательно выставить на игру, хотя бы одного фигуранта.
    — Хотя бы?
    — Ну в общем для первого раунда одного достаточно. Все понимают, что начинать не просто.
    — Хорошо, он будет готов.
    — И главное, нужно добровольное согласие. Пусть формальное, но согласие.
    — Хорошо. Я найду чем его заинтересовать.
    — И последний совет. Желательно, что бы в первом раунде были хоть какие-то шансы, перебросить его хотя бы за двадцать часов, до того, как ты окажешься за столом
    — Понимаю.
    — Можешь его немного погонять, вряд ли научишь чему-то новому, но важно настроение, с которым осуществлен переход. Ленивая апатия, депрессия и прочее в этом духе — путь к быстрому поражению. Намного лучше — здоровая злость, желание жить, может азарт. Хотя не уверен, что последнее возможно.
    — Спасибо, Константин.
    — Удачи на игре.
    Мужчина неторопливо встал, церемонно поцеловал руку девушки, и вышел из кафе.
    Вика закончила обед, и отправилась в офис. Ее состояние было и радостное, и немного тревожное одновременно. Все мысли занимала будущая игра.
Утомившись после всяческих упражнений, я спокойно спал в ванной. Без сновидений. Проснулся только когда хлопнула дверь в прихожей. Вика. Я понял это, потому, что она негромко напевала незнакомый мне мотивчик. Судя по звукам, она разделась, отнесла что-то на кухню, и только затем направилась в ванну. Тут она помыла руки, и только после этого соизволила обратить внимание на меня.
    — Как прошел день? Ах извини, я забыла, что тебя плохо слышно.
    Вика, неторопливо сжала меня двумя пальцами, и медленно подняла на высоту своего лица.
    — Так как прошел день?
    — Нормально, только скучновато, прохрипел я сквозь стиснутые зубы, потому как Вика как-то болезненно сдавила меня.
    — А, что мы такие злые и нерадостные? Продолжала насмехаться девушка
    — Сама та, как думаешь?
    — О, злость. Это хорошо. А то я боялась, что ты быстро сломаешься.
    Не дождёшься! Подумалось мне, но эта мысль была отравлена горечью бессилия.
    — Итак, пора расставить точки над и. — Голос Вики стал серьезен, шутливость исчезла. Теперь у тебя есть два варианта твоего будущего. Слушай внимательно.
    И я начала слушать. Вариантов было действительно два. Первый. Я остаюсь тут в качестве игрушки. Викиной. Потом скорее всего ее и ее подруг. А дальше ничего хорошего. Игрушки они ведь рано или поздно надоедают. Дело такое.
    Второй. Я соглашаюсь принять участие в некотором турнире. Или в игре. Называйте, как хотите. В чем заключается игра, Вика подробно объяснять не стала, просто сообщила, что я как геймер могу даже найти ее интересной. Просто на этот раз я буду находиться не за клавиатурой, а как бы с другой стороны экрана. Нет это не виртуальная реальность, это скорее другой мир. Да, там можно умереть. Но тут тоже вполне реально. Мало ли. Забудет закрыть летом окно, налетят комары, выпьют досуха. Или наступит кто-то. Для участия в игре, необходимо мое согласие. Нет кровью подписывать нигде не надо. Просто в нужный момент сказать «согласен». Да у меня есть время подумать, примерно сутки. Да шанс на возврат к нормальной жизни, при втором варианте минимальный, но неизмеримо больший чем в первом. В первом он равен нулю.
    Я понимал, что соглашусь. В продажу души и прочие фенечки связанные с вечными муками, я не верю. Ну скажем так, думаю, что не верю. Значит там меня в худшем случае ждет смерть. В самом худшем — мучительная. А тут — тоска и безысходность. И скорее всего — тоже смерть.
    Я не услышал ее шагов, скорее почувствовал чужое присутствие за спиной. Да, Вика зашла в комнату, и молча встала рядом со столом, за моей спиной.
    — Ненавидишь меня? — спросила она.
    — Скорее да, чем нет.
    — Понимаю. Но сейчас ничего не исправить. Но если ты вернешься. Кто знает?
    — Оставь меня, а? И так тошно. А то я не понимаю, что видимо вернуться практически невозможно.
    — О, нет, не оставлю. Мне надо понять твое настроение.
    — Хреновое, что тут непонятно?!
    Вика неожиданно склонилась надо мной, и взгляд ее зеленых глаз, встретился с моим. Не знаю, как я смог его выдержать, эти несколько секунд, показавшихся мне вечностью, но я это сделал.
    — Уже неплохо. Так, что Олежка. Как думаешь, что ты выберешь?
    — Я соглашусь, Вика, я так понимаю это далеко отсюда? И я хотя бы там смогу не видеть твою гнусную физиономию?!
    — Очень хорошо — рассмеялась девушка — такое настроение мне нравится больше.
    Звонок телефона прервал нашу занимательную беседу. Вика, оставив меня, отправилась в коридор.
    — О, я как раз хотела с тобой поговорить… Да… Можно отправлять… Надо подождать? Сколько? Ага, поняла. Спасибо. До связи.
    — Олежка, так получилось, что у меня сегодня выходной. И мы можем провести его вместе. Ты рад?
    — Безумно — пробурчал я.
    — Вот и хорошо.
    Девушка посадила меня на ладонь, и отправилась на кухню. Там я вновь был обработан зеленоватым дымом, функции которого, как я успел понять, сводились к тому, чтобы временно сделать мое тело крепче, и выдерживающим перегрузки. После этого мы отправились в ванну. Помню мы принимали ее вдвоем раньше, и там постоянно не хватало места. То ли дело теперь! Пока Вика готовилась, набиралась вода, и прочее, я сидел в мыльнице, стоящей на раковине. И мои мысли витали далеко. Я понимал, что соглашусь, уже решил это. Но что ждет меня там? Вид обнаженной великанше, никоем образом не мог отвлечь меня от размышлений о будущем. Вид не мог, но сама Вика — вполне! Оказавшись в ванной, она просто дотянулась до мыльницы, и перевернула меня в воду. Да. Давненько я не прыгал с вышки. Краткое ощущение полета, и теплая вода приняла меня в свои объятия. Я быстро выплыл на поверхность, отфыркиваясь и выкашливая воду.
    — Что, Олежка, устроить тебе аквапарк?
    — А, давай махнул я рукой. Почему бы и не поймать кайф в моей ситуации?
    Вика выловила меня, и поставила на коленку.
    — Прыгай!
    Я некоторое время смотрел вниз — высота была не маленькой, а потом решившись, оторвался от ее ноги, и солдатиком вошел в воду. Вынырнув, я вновь оказался на ее ладони, и все повторилось. Вскоре время перестало иметь значение, и я, забыв обо всем, просто наслаждался невиданным доселе аттракционом. Но все хорошее быстро заканчивается, так и наши водные развлечения подошли к концу. Но я хотя бы устал так, что мне было почти все равно, что со мной сейчас. Потом найду время по психовать и погоревать. А сейчас пора спать.
    На следующее утро, Вика сразу перешла к вчерашнему разговору.
    — Олежка, пора определяться. Ты не передумал?
    — Нет, Вика, я согласен принять участие в игре.
    — Тогда, просто скажи — «я согласен отправиться в страну без неба» — эта ритуальная фраза заменяет подписание контракта.
    — А почему, «страна без неба»? — тупо переспросил я. Надо сказать, что название мне не понравилось.
    — Узнаешь там. Я лично в ней не была, не знаю. Но по документам называется она именно так.
    — Ок. Я немного помолчал, собираясь с мыслями, и произнес: «я согласен отправиться в страну без неба». Не знаю, чего я ожидал, возможно грома, молний, разных спецэффектов объемного взрыва. Ничего не произошло.
    — Хорошо, молодец.
    Вика поднялась и оставив меня на диване прошла к шкафу. Выдвинув один из ящиков, она извлекла оттуда какой-то предмет. Это оказалось кольцо. Точнее перстень с темно-зеленым камнем. Девушка надела его на безымянный палец левой руки, и приблизившись ко мне, посадила меня на ноготь этого же пальца. Я почувствовал, как от кольца исходит легкое, приятное тепло.
    — К переброске готова — произнесла девушка, куда-то в пустоту, и потом обращаясь ко мне: удачи Олежка, я искренне желаю тебе достичь вершин там.
    И почему-то в этот момент я ей поверил, она ДЕЙСТВИТЕЛЬНО желала мне удачи.
    Секунд пять ничего не происходило, а затем, я начал уменьшаться. Все сильнее и сильнее, так что Викин ноготь мне уже казался огромным стадионом, палец — в бесконечную равнину, а ободок перстня — в неприступную стену. Лица девушки я уже не видел, оно скрылось в невообразимой дали. И вот неведомая сила потянула меня к перстню. Все быстрее и быстрее. И при этом я продолжал уменьшаться, так что, когда я оказался около камня, тот заслонил собой всю мою вселенную. Теперь он не казался сплошным. В нем было много трещин и разломов, и к одной из них меня и потянуло. Как только я коснулся поверхности камня, меня сковала боль, перед глазами возникло золотистое свечение. Боль усиливалась, и сконцентрировалась в голове. Мне казалось, что в моем мозгу появились черви мозгоеды, и они жрут. И жрут что-то важное. Пришли усталость и отупение, а потом золотистое свечение заполнило все, и я наконец-то потерял сознание.
    Вика глубоко вздохнула и прислушалась к своим ощущениям. Да, все прошло нормально. Теперь до начала своего первого раунда ей остается только ждать. Ну само собой можно наслаждаться жизнью, отдыхать и прочее. Ей советовали отправить первого игрока не меньше чем за двадцать часов до старта, но и не больше чем за шестьдесят. Она сделала это за пятьдесят четыре. Звонок. Вика лениво поднимает трубку.
    — Молодец — у тебя получилось.
    — Спасибо, Константин. Теперь ждать?
    — Да, искать второго тебе пока нельзя, а будет ли вообще можно — зависит от твоего Олега.
    — Понятно. Да, а какой временной коэффициент?
    — Сейчас пятьдесят к одному, а в особую ночь — триста к одному. А дальше — неизвестно, зависит от этой самой ночи.
    — Спасибо, до связи.
    — Не за что, я за тобой заеду. В первый раз ты туда должна попасть с сопровождающим. Так что жди в субботу в 19-00. И не снимай перстня.
    — Хорошо.
    Вика положила трубку и занялась ужином. Она ощущала нетерпение. Но она умела ждать.
    В субботу ровно в 19-00 она вышла из подъезда. Константин уже ждал ее. Он приехал на серебристой «Audi». Дорога заняла около двух часов, встреча происходила за городом, на одной из баз отдыха, полностью выкупленной какой-то организацией. Это позволяло снять много вопросов. Пропетляв по лесному бездорожью, они выехали к массивным воротам, которые впрочем бесшумно разъехались в стороны. Они были не первыми, на стоянке под навесом было около пяти машин. С учетом того, что стартовали в полночь, Вика была уверена, что количество машин вырастет многократно. Стоянка находилась рядом с небольшим коттеджем — с наружи ничего особенного. Внутри, во всяком случае в первой комнате, в которую они вошли, так же не было ничего интересного. Просто стол с включенным компьютером, несколько кресел и никого.
    — Сейчас зарегистрируемся, и пройдем в первый зал.
    После этих слов, мужчина ввел несколько команд, извлек из стола небольшое, незнакомое Вике устройство.
    — Прикоснись.
    Вика послушно коснулась устройства.
    — Все. Первая регистрация просто по отпечаткам пальцев. При удачном первом раунде — будет дальше.
    — А при неудачном?
    — Либо выйдешь из игры, ничего страшного, просто будешь жить как раньше, либо получишь право искать второго, но начинать опять сначала.
    Он провел Вику, во вторую комнату, точнее это оказалось небольшое помещение с лестницей вниз. Спустившись, она оказались в абсолютно ином помещении. Богатая обстановка, роскошные ковры на полу и стенах, чуть дальше барная стойка, причудливые столы.
    — Можешь пока выпить и перекусить. Все бесплатно.
    Подумав Вика согласилась.
    Постепенно помещение наполнялось. В основном приходили по двое. Как девушка поняла, тут собирались новички со своими кураторами. Те, кто будут играть в первом раунде. Логично. Первый раунд — первый зал. Что будет дальше — оставалось только догадываться, и Вика искренне надеялась, что это дальше будет. Что Олег не подведет. Постепенно наблюдая за приходящими, Вика насчитала 11 новичков. Семь девушек и четыре парня.
    Без четверти двенадцать, в зале прозвучал мелодичный звук, напоминающий удар гонга. Сразу после этого, все разговоры прекратились и взгляды присутствующих обратились к центру зала, где из пола, неторопливо вырастал небольшой стол, на одной ножке. Поверхность стола была поделена на сектора. Все смотрели на игровое поле — не возникало сомнения что это именно оно, и не заметили, как из дальнего конца помещения появился высокий мужчина, под руку и роскошной дамой.
    — Господа, и дамы галантно обратился он к присутствующим. Объявляю начало первого раунда. Снимите ваши кольца и бросьте на стол.
    Все новички повиновались, и кольца полетели на темную поверхность. Касаясь ее, они приходили в хаотическое движение, пока не занимали специальные углубления в размеченных секторах. Надо сказать, что разметка была не номерная. Около каждого сектора был затейливый рисунок, выполненный разными цветами. Викин перстень упал, в отверстие рядом с которым красовалась серебристая сфера, немного неправильной формы.
    Как только последнее кольцо заняло свое место, раздался повторный звук гонга.
    — Благодарю господа. Через шесть часов вы узнаете ваши результаты. А пока. Не пора ли нам все познакомится поближе?
    — А что проигравшие? — спросил один из парней, высокий брюнет, с пронзительными карими глазами.
    — А что они? Ваши кураторы должны были все рассказать.
    — Ну не получится ли так, что их заставят молчат обо всем?
    — Получиться, но не бойтесь. У нас есть методы, более гуманные чем ликвидация.
    Повисло молчание. Хотя все знали, что игра не совсем безопасная, но все равно. Последние слова холодком прошли по спине каждого из присутствующих. Молчание прервалось неожиданным звуком, исходящим от стола. Все головы моментально развернулись туда, и Вика не смогла сдержать радостную улыбку. Напротив, четырех из одиннадцати секторов, появилась одна полоска белого света. И напротив ее сектора тоже. Значит Олежка пока не подвел, и самый первый временной интервал, прошел лучше большинства из новых игроков. Девушка пока даже представить не могла что там происходит и как оцениваются достижения, но если она сегодня не проиграет, то вполне возможно будет в курсе.

========== Часть 2. Глава 1. Пробуждение ==========

Сознание возвращалось медленно. Толчками. В памяти всплывали странные картинки, какие-то сверкающие блики, огромные непонятные строения, звездные россыпи на бескрайних, непонятных просторах, и чьи-то образы, гигантские тени. Но как только память пыталась проникнуть чуть дальше, рассмотреть то, что скрывается за размытыми тенями, голова отзывалась жуткой, непереносимой болью. Значит хватит думать. Пора трясти.
    Пытаюсь открыть глаза, и это как ни странно получается. Сразу становится понятно, почему мне неудобно было лежать. Подо мной камень, присыпанный тонким слоем песка. Не самое удобное ложе. Вокруг полумрак. Немного жду, пока глаза привыкнут, и наконец-то встаю на ноги. Самое время осмотреться, и понять где я нахожусь. Потом бонусом, можно будет подумать, как я сюда попал. Ну и на десерт, оставим мысль о том, а кто же я собственно такой?
    Итак, вводная. Я нахожусь в каком-то каменном помещении. Вокруг полумрак, под ногами камень и песок. Слева стена, из плотно подогнанных, грубо обработанных каменных глыб. Потолка не видно, вершина помещения теряется в темноте. Тишина. Хотя нет, периодически она нарушается звуком падающих капель. Это хорошо, значит можно предположить, что тут есть вода. Оставаться на месте глупо. Решаю начать двигаться вдоль стены. Тут довольно тепло, и это радует. Потому, что моя одежда, осталась где-то. Где-то там, за пределами памяти, куда я не могу проникнуть.
    Иду вдоль стены, внимательно смотря под ноги. Света в помещении хватает для того, чтобы видеть вокруг примерно на 2-3 метра. От нечего делать, ну и возможно на тот случай, если придется потом вернуться, считаю шаги. Через 94 шага, в стене, вдоль которой я двигался, возник проем. Черный прямоугольник. Темнота внутри, не внушала желания зайти туда. И вообще, оттуда веяло чем-то жутковатым. Поэтому я решил не задерживаться, и быстро проскочил темное пространство. При этом мне показалось, что оттуда потянуло холодом, и раздался далекий утробный рев. Пожалуй, не стоит тут задерживаться. Иду дальше, причем значительно быстрее, не забывая при этом считать шаги. На 216 в стене вновь возникает проем, на этот раз, в виде приоткрытой каменной двери. Не удерживаюсь и осторожно заглядываю внутрь. Просто каменная комната, так же непонятно чем освещенная, и практически пустая. Только в углу нагромождение камней, образует нечто вроде каменного ложа. Продолжаю свой поход, в неизвестность. Несколько раз по дороге мне попадались такие же комнаты. И постепенно мной начало овладевать уныние и беспокойство. А туда ли я иду? Может стоило идти в другую сторону. Кроме того, появилось желание пить, и постепенно усиливалось. Для себя я решил, что пройду 2500 тысячи шагов, и, если ничего не измениться, пойду в обратную сторону, и от того места где пришел в себя, пойду в другую сторону. А если и там ничего не найду, то буду думать.
    Мне повезло. Наверно повезло. Ситуация начала меняться. Вдали я смог разглядеть неровный свет, и расслышать приглушенный гул голосов. На всякий случай сбавил шаг, и плотно прижавшись к стене, стал красться дальше. Вскоре моим глазам предстала странная картинка. Неровный свет — оказался светом небольшого костерка. Около него сидело несколько человек, некоторые одеты в лохмотья, некоторые подобно мне, вообще без одежды. Они о чем-то переговаривались, точнее не так. Говорил один, остальные слушали. Над костром висело нечто вроде котелка, и я вдруг почувствовал дикий голод. Я давно ничего не ел, скажем так, сколько себя помню — ничего не ел. Некоторое время простоял не шевелясь. У меня не было ни малейшего представления о том, как местные встречают случайных путников. Вполне возможно, как раз и варят вот в таких котелках? Кто знает. Поэтому я тихо присел на корточки, и стал думать — показаться, или аккуратно уйти обратно, в надежде найти воду (капало же что-то, недалеко от того места, где я очнулся), и может какую-то еду.
Пока я думал, что-то изменилось, а может просто я прислушался более внимательно, но до меня стали долетать отдельные слова, которые худо-бедно складывались в предложения.
    — Да, сидеть тут можно … почти всегда … Да собирать д… опасно, но не так, как в сев… ко…х, скучно, …. ода, и… Центр. хи. яма, не вам туда.
    Не знаю почему, но в общем-то бессмысленные для меня речи, все-таки немного притушили мои опасения. Может вокруг костра конечно сидят разбойники-людоеды, а может и мои товарищи, по несчастью. В любом случае, я совершенно ничего не знаю про это место, не помню, как сюда попал, и кто я такой, ничего интересного кроме камня я тут не видел, и скоро от жажды, у меня начнут плавиться мозги. Прокрутив в голове, все это я тихо встал, сделал несколько разминочных движений (если разбойники, так хоть попробую кому-нибудь в горло вцепиться) и тихо направился к костру.
    Первым меня заметил оратор.
    — О, новенький, негромко произнес он. После этих слов все головы повернулись по направлению его взгляда — в мою сторону. Не могу сказать, что смотрели приветливо, но и особой вражды во взглядах не читалось.
    — Добрый ве. доброго времени суток произнес я хриплым голосом. От жажды казалось слов потрескались и не хотели покидать рта.
    — И тебе привет — произнес оратор, остальные промолчали, кто-то кивнул.
    — Пить хочешь?
    — Очень.
    — Тогда ты следующий идешь за водой — и после этих непонятных слов, он протянул мне что-то вроде ковша.
    Ох, какой же вкусной может быть вода, после долгой жажды! Каюсь я осушил емкость до дна в несколько глотков. Зато почувствовал себя человеком. Человек, которого я окрестил оратором, ухмыльнулся и забрал у меня ковш.
    — Кто с новичком за водой? Обратился он к сидящим у костра.
    — Я, пожалуй — поднялся лысый крепыш, один из немногих, облаченных в какое-то подобие одежды.
    — Иди с ним, обратился ко мне оратор, когда вернетесь, поотвечаю на твои вопросы.
    — Угу — кивнул я, пока еще ничего не понимая.
    Крепыш сделал приглашающий жест, и я отправился за ним. В нескольких шагах от костра, находились бурдюки. Сосуды, похожие на рюкзаки, только твердые. Один из них схватил крепыш, и одел на плечи, второй взял я. Надо сказать, он был не легким, и я туго представлял какой он будет, когда наполниться. Мой напарник отправился куда-то по известному ему направлению, и я поступил так же. Мы хранили молчание. Я потому что не знал, что вообще можно сказать, он по каким-то своим причинам. Минут через пять, когда свет от костра практически исчез, я заметил впереди, какое-то свечение, похожее на дневной свет.
    — Тут, осторожно, одиннадцатый — произнес мой спутник.
    — Почему одиннадцатый? — удивился я.
    — У нас нет имен, или ты помнишь свое?
    Я попробовал вспомнить, и не смог. Только легкая вспышка боли в голове — намекнула на то, что мне рано знать такую информацию.
    — Нет — вынужден был признать я.
    — Поэтому мы называем друг друга по номерам. А теперь тихо, я расскажу и покажу, что надо делать.
    Действительно за этими разговорами, мы вышли из темных каменных коридоров. А вот куда? Проход в стене — похожий на те, которые я видел по дороге к костру. Источник дневного света находился где-то за ним. Оттуда раздавался тихий шум, в котором можно было узнать журчание воды.
    — Одиннадцатый, слушай внимательно. Нам надо набрать воду. Она падает сверху, так что особой сложности тут нет. Но есть опасности. Первая, кроме воды, сверху иногда падают такие жучки. Они стараются прыгнуть тебе на голову, и если получиться, то оставляют сильные ожоги. Если услышишь свист, отскакивай от водопада как можно дальше, тогда он просто упадет в воду, и там потухнет.
    — Свист? — тупо переспросил я.
    — Да, он довольно громкий, они издают его за секунду до того, как прыгнут на тебя.
    — А зачем?
    — Не задавай тупых вопросов! Разозлился крепыш. Просто отпрыгивай и все.
    — Понял. А что тут еще может ждать?
    — Так особо ничего, но иногда случается, что резко начинает темнеть. Если это происходит, то надо бежать без оглядки. Главное не выронить водоноску. У нас их мало, и за потерю, могут из самого, такую водоноску сделать.
    — Водоноска — это сосуд для воды?
    — Да. Ну что, идем? Я первый, а ты смотри.
    Мы вышли из прохода, и оказались… В общем оказались в каменной комнате. Шириной примерно метров шесть, и длиной метров десять. Откуда шёл свет — неясно, скорее всего от стен. В дальнем конце комнаты шумел водопад, не сильный, но достаточный для того, чтобы наполнить водоноску за минуту. При этом пол комнаты, был сухим, хотя мне казалось он должен был быть мокрым от брызг. Я посмотрел вверх — потолок, каменный потолок. А я надеялся увидеть… Стоп, а что я собственно надеялся увидеть? Нечто важное, но вот что, не помню. Наверно это тоже осталось в прежней жизни, за пределом памяти.
    Тем временем крепыш подошел к водопаду, но не вплотную. Затем на вытянутых руках протянул сосуд, подставив его под водопад. Оттуда где я стоял, не было видно, почему он не может подойти ближе, но подозреваю, он делал это по необходимости, а не из-за того, чтобы тренировать выносливость. Неожиданно раздался свист, пронзительный и короткий. Мой спутник, резко отпрыгнул спиной вперед, прижав к себе «водоноску». А через секунду, откуда-то сверху упал светящийся предмет. Если бы крепыш не отскочил, он бы свалился ему точно на голову. Теперь я понял (хотя мог и раньше догадаться), что около дальней стены, в полу есть отверстие, туда наверно и стекает вода. Жук, скрылся в этом отверстии, и оттуда поднялось облако пара. Подождав несколько секунд, крепыш продолжил набирание воды. На этот раз без приключений.
    — Теперь ты — произнес он, подойдя ко мне.
    Не без опаски, я приблизился к воде. Да действительно, около стены зияло отверстие, непонятной глубины, но падать туда не хотелось. Я вытянул сосуд, и он начал наполняться. Становилось все тяжелее и тяжелее. А если учесть, что при этом я был весь в напряжении, обратился вслух, и ждал злосчастного свиста. Одним словом, занятие было не из легких. И конечно, я чуть было не пропустил момент. Свист. Я замешкался, а потом рывком отскочил обратно. Нечто очень теплое, можно сказать горячее пролетело мимо лба, и я едва удержавшись на ногах, нелепо взмахнул руками, чуть было не выронив сосуд. Большая часть набранной воды, оказалась на мне. Я сразу понял, что вода очень холодная. Брр. Пришлось повторять процедуру, но к счастью «водоноска» наполнилась, до того, как следующий жук, решил на меня спрыгнуть.
    — Идем? Спросил я стараясь унять дрожь.
    — Да, одиннадцатый, пошли. Кстати неплохо для первого раза.
    — Спасибо, а у тебя какой номер? Поинтересовался я.
    — Я четвертый.
    Дальнейший путь проделали в молчании, и довольно быстро. Я хотел согреться, не хватало еще заболеть в этом странном месте.
    — О смотрю удачно — поприветствовал нас оратор.
    — Ага, только облился.
    — Это не страшно, в следующий раз пойдешь за топливом для костра, а пока я думаю ты хочешь немного узнать об этом месте?
    — Еще как хочу.
    — Ну тогда, пожалуй, начнем.
    — Опять? Послышалось от одного из сидящих у костра.
    — Второй, я не раз говорил, если кому-то не нравиться слушать одно и тоже, он спокойно может нас оставить. Тут есть куда податься.
    На секунду повисла тишина. Видимо оратор обладал непререкаемым авторитетом, потому что больше возражений не последовало.
    — Ну, что одиннадцатый, приготовься слушать.
    Прошло два дня. Говоря «два дня» я честно говоря не совсем понимаю, что именно имею ввиду. Память по-прежнему блокирована, но как-то не полностью. Т.е. Я помню, что день — это мера времени. Только я не знаю какая именно. И у остальных примерно так же. Поэтому тут, днем называют промежуток времени, за который сгорает определенное количество дров. Но, что-то я отвлекся. Пробыв тут это время, я понял только одно: отсюда надо сваливать. Послушав оратора — единственного у кого тут было имя — Елистар. Почему-то оно мне показалось странным, хотя я как ни старался не мог вспомнить какие имена для меня нормальные. Так вот, послушав Елистара, я узнал следующее: тут можно жить, очень долго жить. Просто необходимо делать следующее — ходить за водой, за дровами и добывать еду. Не дать костру погаснуть. Вот и все нехитрые правила. Я ходил и за дровами, и за едой. Опасно, но все равно скучно. Дрова росли в похожей на водяную, каменной комнате. Только больше по размеру. Представляли собой ветвистые растения, которые хорошо ломаются, и долго горят. В качестве бонуса, на них росли также шипы. Если таким уколоться, то будет долго болеть, так как они ядовитые. Но это не смертельно. Еще в древесной комнате, живут жучки, они медленные, и не выходят за пределы комнаты, но ползают за тобой. Надо следить, чтобы они не успели тебя коснуться, иначе будет плохо. Набираешь по-быстрому дров, и бежишь. Что касается еды, тут почти аналогично дровам. Собираешь с кустов, нечто типа ягод, только очень твердое. При кипячении, вода, в которой есть эти ягоды, густеет, и становиться сытной. Неплохо утоляет голод, но практически безвкусна. Ну и так называемая бонусная комната. Там почти всегда темно, но периодически светлеет, и тогда там можно найти что-нибудь полезное. Например, одежду. Или новую «водоноску». Когда там темно, входить туда не рекомендуется.
Почему я решил, что отсюда надо валить? Потому, что практически все мои товарищи по несчастью, ничего не хотели. У них начисто отсутствовали желания и эмоции, кроме страха. Просто прожить еще один день, а потом еще. Вот и все. И мне казалось, что если я отсюда не уйду, то и сам превращусь в такого.
    Но уйти не просто. Направления, по которым можно покинуть это гостеприимное место, условно можно поделить на три группы: очень опасные, смертельно опасные, безнадежные. По словам Елистара, наш костер находиться как бы в огромном зале. Реально огромном, этот зал тянется во все стороны, на сотни километров (еще одно знакомо-незнакомое слово). Что такое километр, Елистар примерно объяснил. Да размеры зала поражали. Идти к его центру — безнадега. Там находятся черные колодцы, из которых периодически вылезает всякая дрянь. Далеко от колодцев она не отходит, но тех кто имеет глупость находиться рядом — харчит только так. Кроме центра, можно уйти в любой черный проход. Один из таких я видел, по пути сюда. Это немного лучше, считается, что темнота развеется шагов через тридцать, и ты окажешься за пределами этого зала. Что там — неизвестно, но в любом случае, внутри этого зала ловить нечего. Кроме вот такой безрадостной жизни. Единственная проблема с этими темными проходами — неясно, дошел ли хоть кто-нибудь до светлой стороны, или все сгинули во тьме. Никто в любом случае не возвращался, чтобы рассказать. Третий путь. Он выглядит проще остальных, но не всегда доступен. Если описать нашу стоянку, то она выглядит так: костер, комнаты в которых есть ресурсы для жизни, и сама дорога от костра к этим комнатам. Кроме этого, есть еще пустые комнаты. Так вот, периодически в одной из комнат, но никто не знает этой периодичности, открывается проход. Часть стены уходит в сторону, и за ней есть дорога отсюда. Она может выглядеть по-разному: лестница вверх, или вниз, узкий проход, стена, по которой можно вскарабкаться, и т.д. Лучше всего уходить по этому пути, но неизвестно сколько ждать. И есть четвертый вариант. Это упасть на хвост какой-нибудь из проходящих тут групп. Как оказалось, тут водятся не только такие, потерявшие память, борющиеся за выживание как мы, но и периодически появляются команды бойцов. Хорошо экипированных и вооруженных. Иногда они могу взять в отряд такого человека как я, и это наверняка практически самый безопасный вариант (хотя опять-таки неизвестно с какой целью они это делают), но надеяться на него почти бесполезно.
    На мой вопрос, откуда Елистару все это известно, он не стал отвечать. Ну не хочет так и не надо. В раздумьях о том, что же делать, я уныло брел за водой.
    — Постой, раздалось за спиной.
    — Да? — обернулся я, выжидательно глядя на Елистара.
    — Одиннадцатый, тебе действительно незачем тут задерживаться. У тебя пока еще живые глаза. Но скоро они потухнут. Уходи пока не поздно.
    — Я не знаю куда, я еще не решил.
    — Уходи через пустые комнаты, тока в начале добудь хотя бы одежду.
    — А ты можешь посоветовать, ну или как-то подсказать, в какой из этих гребанных комнат откроется проход?
    — Я точно этого не знаю, но это и не важно. Можно ждать в любой, раз в двое — трое суток, появиться возможность уйти. А там думай.
    И он развернувшись ушел к костру, оставив меня наедине со своими мыслями. Все-таки, когда что-то очень хочешь, то можешь это и получить. Оставив свою «водоноску» около комнаты с водопадом, я направился в четвертое «наше» помещение. Там, где можно было получить, какой-нибудь сюрприз. За дверями царила непроглядная тьма, и это означало, что соваться туда не след.
    Я уже хотел было повернуть обратно, напиться и вернуться ждать, как вдруг в кромешной тьме зазмеились золотистые проблески, постепенно перешедшие в серебристые, а затем они, начав расширяться, разогнали темноту, и я в первые увидел, что творится тут. Впрочем, ничего особенного, комната, похожая на пустую. Каменный квадрат, точнее прямоугольник. Только в центре, что-то находилось. Отбросив сомнения (а вдруг — это просто ловушка), я подбежал к «подарку». Им оказался плотно завернутый сверток, развернув который я обнаружил: нечто вроде набедренной повязки, накидка на плечи, и нечто вроде молота — кусок камня, прикрепленный к длинной деревянной ручки. Только увидев его, я вдруг понял, что несмотря на огромное количество камня вокруг — стены, пол, потолок, он нигде не валяется, все чисто и аккуратно.
    Набросив одежду, я поднял молот, и для проверки взмахнув им, понял, что он не тяжелый, но долго махать не получиться — рука отвалится. Больше тут ничего не было. Что ж, похоже пора идти в одну из пустых комнат, и ждать у моря погоды. Блин, откуда я это вспоминаю? Что такое вообще это море? Лезет в голову всякая чушь из прошлого. За этими мыслями, я чуть было конкретно не «попал». Спасло то, что раздался знакомый свист, и я еще не успев сообразить, что делаю, резко прыгнул назад. На то место, где я только что был, упал столб яркого света, моментально прожегший дыру в толщине камня. Как зачарованный я смотрел на происходящее. Столб света исчез так же неожиданно, как и появился, а вот в полу осталась дыра. Преодолев страх, и заглянув внутрь, я к своему изумлению, увидел винтовую лестницу, ведущую вниз. Неужели, это то самый шанс?
    Колебался я не долго, решение принято, значит буду играть. Изо всех сил надеясь, что проход не сомкнется, раздавив меня, и что спуск не бесконечен, я вступил на лестницу. В правой руку я судорожно стискивал рукоять молота, а левой касался стенки, и шел вниз, машинально считая ступеньки. Через семьдесят ступенек, лестница плавно перешла в пол, я оказался в туннеле, освещенном примерно так, как зал сверху. Стоило мне сойти с лестницы, как раздался негромкий гул, и проход, по которому я сюда пришел — исчез. Что ж, обратного пути нет, может оно и к лучшему. И не колеблясь более, я отправился на встречу неизвестности.

========== Часть 2. Глава 2. Темпл Молоха ==========

Шлеп, шлеп. Тишину нарушал только звук моих шагов. Я двигался по идеально гладкому, теплому камню. Видимость — несколько шагов вперед, несколько назад. Немного душно. И тихо. Кажется, что если остановишься, то тишина поглотит тебя целиком. Вообще раньше я не был подвержен клаустрофобии (опа, откуда всплыло это слово, я постарался вспомнить и короткая, но сильная вспышка боли в голове, намекнула мне, что делать этого не стоит). Так вот, раньше я не боялся замкнутых пространств, но тут… Постепенно пришло ощущение, что я никуда не иду. А точнее двигаюсь по кругу. И буду двигаться так до скончания веков. Постепенно начал появляться страх. Еще немного и он перерастет в панику, а тогда, скорее всего — хана. Так, остановиться, пару раз глубоко вздохнуть, успокоиться. Заодно закусить губу, сдерживая крик, жалкий и бессмысленный. Почувствовать во рту солоноватый привкус крови, и наконец-то успокоиться окончательно. Есть отсюда выход. Вот есть и все.
    Пойти дальше — уже считая шаги, хотя бы для того, чтобы было какое-то занятие. Все вышеперечисленное, заняло не более минуты. И странное дело — реально помогло. Через четыреста шагов, наконец-то начались изменения. Под ногами, стал появляться песок, в застойном воздухе подземелья, появились какие-то свежие струйки. Постепенно темнело, но впереди, появилось светлое пятно. Похоже я все-таки добрался до выхода. От радости я практически потерял осторожность, и ускорившись перестал смотреть под ноги. Острый осколок камня — оказался неприятным сюрпризом, уколовшись, я отпрыгнул, и потеряв равновесие, растянулся на полу. Нда. Потирая ушибленный локоть, я прислушивался к себе. Вроде ничего серьезного. Ну и отлично, обидно было бы покалечиться на ровном месте. Уже соблюдая осторожность, а камней под ногами стало значительно больше, я приблизился к источнику света, а точнее к окончанию туннеля.
    Выход располагался примерно на уровне моей груди. Подтянувшись на руках, я влез на каменную платформу, присыпанную песком и землей, шириной примерно в мой рост, и осторожно выглянул наружу. Туннель заканчивался каменистой тропинкой, круто уходящей вниз. А дальше, насколько хватало взгляд расстилалась равнина, на которой в беспорядке были разбросаны каменные валуны всевозможных форм и размеров. Увиденное было намного лучше бесконечного блуждания под землей, но почему-то снова не радовало. Поколебавшись мгновение, я все-таки выбрался наружу, и вступил на тропу.
    Спуск шел медленно. У меня не было никакого желания лететь вниз, ломая кости об камень, поэтому я выверял каждый шаг. Дорога вниз заняла минут двадцать, и уже в конце, меня поджидала небольшая неприятность. Я очутился на небольшом карнизе, по которому нельзя было идти вправо или влево, из-за острейших камней, отбивающих всякое желание прикасаться к ним босыми ногами. Оставался путь назад — который меня совершенно не привлекал, и соответственно вперед.
    Надо было только спрыгнуть с высоты примерно два моих роста, и я попадаю на эту равнину. Ну как говориться при всем богатстве выбора, другой альтернативы нет. Максимально свесившись на руках, я прыгнул. Удачно. Оказалось, что прямо под карнизом течет ручеек — невидимый сверху. Не широкий, я могу его перешагнуть, но быстрый. Примерно в пяти шагах за ручьем, начиналась сплошная стена. Напившись, вода была холодной, но не ледяной, решил, что перемещаться вдоль стены под карнизом, более безопасно чем по равнине. И так как я все равно не знал направления, я пошел налево.
    Хотя пошел — это сильно сказано. Буквально через пару шагов, мне стало понятно, что я смертельно устал. Видимо в таинственном коридоре, я держался за счет огромного внутреннего напряжения, и теперь, когда я немного расслабился, усталость начала брать свое. Деревянный молот в руке стал намного тяжелее, глаза начали слипаться. Засыпать посреди открытого поля не хотелось, но особого выбора не было. Оставалось утешать себя мыслью о том, что каменный козырек является хоть какой-то защитой. Присаживаюсь на камень, прислоняясь к стене. Она теплая и это хорошо. Стоило мне притулить голову пусть даже к непредназначенному для этого камню, как я моментально уснул.
    Не знаю сколько времени я спал. Проснулся от того, что сильно затекла спина и шея. Я явно не привык спать на голых камнях. В том месте, где я оказался, мы спали на чем-то вроде матрацев, сделанных из разного мотлоха. Не самое хорошее решение, но теперь я абсолютно уверен, что намного лучше, чем ничего.
    Немного размявшись, умывшись водой из ручья, почувствовал себя немного лучше. На равнине ничего не поменялось, тихо, пустынно, и похоже тоже время суток. Скоро чувство голода даст о себе знать, а так как я никоим образом не маленький зеленый камнеед, то вопрос еды меня волнует и изрядно.
    Подхватив свой молот, иду дальше в выбранном направлении. Вскоре я услышал звуки. Странное рычание, глухие удары. Звуки раздавались откуда-то спереди. Любопытство пересилило осторожность, и я продолжил свое передвижение, только медленнее. Оказалось, что стена делает поворот, и выглянув из-за угла, я увидел, как две человеческие фигуры, затянутые в темные доспехи, спина к спине, сражаются с несколькими странными тварями, похожими на собак. Не знаю, что на меня нашло. Но вместо того, чтобы мышкой шмыгнуть обратно, пока меня не заметили, и подождать чем дело кончиться, я, поудобнее перехватив молот, стал красться в сторону сражения. Вот одна из тварей, скуля, и орошая кровью камни, стала отползать в сторону. На меня пока не обращали внимания, ни люди, ни звери. Но такое везение не могло долго продлиться, оно долго и не продлилось. Когда до ближайшего монстра, оставалось несколько шагов, он резко развернулся, и уставился на меня желтыми, немигающими глазами. Раздался визг, похоже еще одна из тварей рассталась с жизнью, но ни меня ни моего зубатого оппонента это никак не взволновало. Тварь издала глухое рычание и припав к земле прыгнула на меня. Каким-то чудом, мне удалось увернуться, и даже нанести удар своим оружием (в этот момент, казавшимся весьма жалким), по корпусу монстра. Тот взревел и резко обернувшись, вновь присел. На этот раз, ему удалось обмануть меня, и мой удар впустую вспорол воздух, а в следующую секунду, зубы твари сомкнулись на моем левом предплечье. Боль была страшная, и я рефлекторно подался вперед, падая и придавливая тварь своим весом, вжимая в камень, что бы не могла рвать меня на куски. Правой рукой я вцепился ей в загривок, и превозмогая боль, старался удержать ее под собой. Та же в свою очередь, не оставляла попыток выбраться из-под меня, и похоже заодно оторвать мне руку. Мой молот валялся где-то на камнях, и я последним усилием вцепился зубами в холку монстра надеясь подороже продать свою жизнь. Сознание медленно уплывало, и даже боль притупилась. И вдруг тварь подо мной взвизгнув затихла.
    — Он живой? — расслышал я чей-то голос. Вроде мужской.
    — Сейчас посмотрю — это уже судя по голосу — женщина.
    Я сквозь пелену боли, почувствовал прикосновение к плечам, и чьи-то руки помогли мне подняться.
    — Живой, но в весьма плохом состоянии — подвела итог незнакомка
    — Ты чего полез, в драку-то? — это уже мне.
    Я не успел ответить.
    — А ты посмотри на него — это мужчина — судя по одежде — только что из горы, не разбирается еще. Зато смелый не в меру, чтобы не сказать безрассудный.
    — А у него, живые глаза — вдруг произнесла незнакомка. Майк — нам нужен третий, мы же потеряли Торка.
    — Нужен конечно, но он и близко не заменит Торка.
    — Вдвоем не вставить три ключа, а нам не так много осталось. Майк, давай рискнем, мы вдвоем перебьем охрану, а он поможет с ключом.
    — Ох, Тапира, не знаю. В любом случае скоро на равнину падет тень, переждем в убежище, и заодно решим.
    — Идти сможешь? — это уже мне. Подлатаем тебя позже.
    — Я кивнул, надеясь, что не обманываю и действительно могу идти.
Мои неожиданные спутники накинули на спины какие-то тюки, и подхватив меня под руки, повели куда-то. Я не спрашивал и не сопротивлялся, я и так практически терял сознание от боли.
    Через несколько минут, показавшихся мне вечностью, мы вошли под каменные своды какой-то пещеры. Как только спутники отпустили меня, и опустился на пол, и постарался потерять сознание. Но не получилось.
    — Безымянный, рано отрубаться, можешь не проснуться — раздался женский голос — Майк, давай займемся им.
    — Хорошо, милая.
    Девушка что-то достала из рюкзака. Я не заметил, что. Оказалось — какая-то мазь темного цвета. Воительница подошла ко мне, присев рядом, а мужчина неожиданно крепко схватил за плечи, и прижал к себе. Через секунду я понял зачем. Когда она принялась втирать эту мазь в мою раненную руку, боль была такая, что даже крепкому воину с трудом удалось удержать меня. Впрочем, эффект того стоил. Сочащаяся кровь остановилась, вернулось сознание, и некая ясность мысли. И я ощутил резкий голод. Закончив возиться с рукой, мои спутники занялись костром. Точнее, я понял это немного позже. Парень извлек из рюкзака несколько прямоугольных предметов и положил их в угол пещеры. Немного поколдовал над ними, что он делал я не рассмотрел, и они вспыхнули желтоватым пламенем. Девушка соорудила над огнем котелок, в который влила пахучую жидкость и бросила какую-то травку.
    — У тебя уже есть имя? — спросил парень.
    — Нет, я не помню его.
    — Так значит ты тут совсем недавно. Хорошо, пока мы будем называть тебя безымянным, или коротко — Безом. Ок?
    — Ок — пожал плечами я.
    — Я Майк, моя спутница — Тапира. Сейчас мы введем тебя в курс дела. Мы движемся в одно довольно опасное место. Называется «Темпл Молоха». Сначала нас было пятеро, но троих мы потеряли по дороге. Все бы ничего, но внутри «Темпла» один из важных для нас проходов, открывается тремя ключами одновременно. А это значит нас должно быть трое, в противном случае, придется возвращаться, или искать третьего. Беда в том, что тут почти невозможно никого найти. Поэтому мы предлагаем тебе идти с нами. В драки вступать тебе нельзя, просто противопоказано, у тебя явно нет ни опыта, ни умения, твоя цель, дойти с нами, и использовать один из ключей.
    Я молчал немного ошарашенный. События происходили слишком быстро, и я явно не успевал за их ходом.
    — Давайте сначала поедим — произнесла девушка, затем возможно у Беза, появляться вопросы, ведь понятно, что ты ничего не знаешь, о том куда попал, потом переждем тень, и заодно выспимся, и после этого, думаю ты парень сможешь принять правильное решение. Ты ведь голодный?
    — Да, очень — не стал я кривить душой.
    При этом я бросил взгляд на свою руку и был поражен. Вместо ран, на ней уже были рубцы. Вот это средство!
    Приготовленный суп, с какими-то приправами и овощами, был просто бесподобен. Особенно после того однообразия, которым я питался сразу после моего появления в этом странном месте. Сразу после еды меня потянуло в сон. И похоже это не удивляло моих спутников. Во всяком случае никто из них ни сделал попытки мне помешать, или начать разговор. И вновь, как и обычно в последнее время, я сразу уснул. И, как мне показалось мгновенно проснулся, от того, что меня тормошили за плечо.
    — Иди, посмотри, что такое тень — произнесла Тапира.
    Я послушно встал и направился к выходу. Где уже стоял Майк.
    — Стой, дальше ни шагу! Предостерег он. Если оно нас заметит, все хана, уже не отвяжется.
    — Что, оно? Спросил я и тут увидел.
    По равнине шел великан, а может великанша, не видно отсюда, да и не столь уж важно. Достаточно сказать, что огромные валуны, устилавшие равнину, и имеющие размер в несколько человеческих ростов, были этой фигуре по щиколотку. ОТ великанских шагов, натурально дрожала земля, и кажется потемнело. Вот огромный сапог, просто пнул по одному из камней, и тот моментально улетел в неизвестном направлении.
    — Кто, это спросил я, внезапно охрипшим голосом. Мне почему-то показалось знакомой такая картинка, но я был уверен, что вижу ее впервые. Или это из-за пределов памяти? Из запрещенного прошлого?
    — Это из великанов, причем золотобраслетчиков, с отвращением произнесла Тапира. Они нечто вроде местных злых богов, или демонов.
    — Справиться с ними абсолютно невозможно — продолжил Майк. Можно только прятаться. Помогает одно, на таких равнинах, они бывают в строго определенное время — которое и называется время тени.
    — А что будет если это, заметит нас?
    — Раздавит, да и дело с концом. Они в общем-то за этим сюда и ходят.
Меня передернуло.
    — Ну все, можно, да и нужно снова спать. Еще 8 часов на равнину не выйти, без смертельного риска.
    Я не был уверен, что легко усну после увиденного, но как ни странно, стоило мне улечься, на один из одолженных мне матрацев (спасибо Тапире), как я вновь провалился в сон.
    Снились мне гигантские тени, кровавые ошметья, оставшиеся от несчастных, не успевших скрыться, и какой-то бред, от которого брала оторопь, и хотелось немедленно проснуться, но объятия Морфея были слишком сильны.
    — Вставай, Без, пора.
    Я с трудом разлепил веки, как буд-то и не отдыхал.
    — Ну, что ты решил?
    — Я иду с вами, одному тут намного страшнее
    — Вот и молодец. Выступаем.
    Мои спутники были уже готовы, мне же особо собирать было и нечего. Бросив взгляд на руку, я убедился, что рубцы остались, хотя и стали бледнее, но боли уже не было. Поистине, волшебное снадобье, подумал я, и отправился за своими нечаянными попутчиками.
    И вновь бескрайняя равнина. Тепло. Это радует. Перед походом меня кратко проинструктировали: в драки не лезть. Ни в какие. До «Темпла Молоха», это несложно, практически вся местная живность, не реагирует на пассивность. Иными словами, пока мои спутники будут сражаться, самое безопасное для меня будет лечь и позагорать на солнышке. До следующего «времени тени», порядка шестнадцати часов, а столько нам должно хватить, чтобы добраться до места назначения. Свой молот я оставил в пещере, вместо него Тапира презентовала мне легкую палицу темного дерева. Как я понял в основном для того, чтобы я не чувствовал себя совсем уж голым. Тем заданный Майком и Тапирой, я как ни странно выдерживал, при этом не забывая периодически бросать взгляд на покусанную руку.
    Часть рубцов уже исчезла, и это не переставало удивлять. Причем, когда я постарался понять — почему, то не смог. Эта двойственность восприятия уже успела меня утомить. Вроде как в чем-то уверен, а стоит копнуть поглубже, то понимаешь. Эта уверенность ни на чем не основана. Впрочем, размышления не мешали мне глазеть по сторонам. Мало ли что. За несколько часов, к счастью, мы никого не встретили. Вскоре ландшафт сменился, на каменистой равнине, появились некие растения, и гладкие камень сменился твердой землей. Окружающие валуны становились все выше, и их было все больше, пока не получилось так, что мы оказались практически в ущелье.
    — Тут надо быть осторожнее — произнес Майк, обращаясь ко мне. Скоро думаю нам встретятся местные обитатели, привыкшие питаться случайными путниками. Помни — ты отходишь и молча наблюдаешь.
    Я кивнул, соглашаясь. Слишком свежи в памяти были зубы твари, кромсающие мою руку. Предсказание Майка сбылось буквально через пару минут. Ущелье внезапно расширилось, и мы оказались в круглом открытом месте (амфитеатр всплыло из глубин памяти, и я уже даже не удивился), где нас ждали полтора десятка тварей, похожих на тех, что я уже видел, только с более темной шкурой.
Тапира с Майком быстро сместились вперед, а я также быстро назад — в ущелье, где просто присел, положив свою дубинку рядом с собой. Дальнейшее действо было завораживающим, потому как чужая битва притягивала взгляд. Похоже твари не представляли особой опасности для моих спутников, одна за другой, с противным воем, они орошали своей кровью серую землю. Только один раз стало жутко по-настоящему, когда один из монстров подошел ко мне. Мы несколько секунд смотрели друг на друга, и мне казалось я уже не забуду выражения его желтых, безвыразительных глаз. Видимо моя неподвижность, было не то, что необходимо этой твари для атаки, поэтому постояв так, он бросился обратно в гущу событий, только лишь за тем, чтобы через несколько секунд с воем забиться в предсмертных конвульсиях. Вскоре все было кончено. Я поднялся и направился вслед за Тапирой и Майком, старательно обходя трупы и лужи крови.
    — Классно сражаетесь — произнес я, и это не было лестью.
    — Ну, это пока не соперники, произнесла девушка. Меня больше волнует охрана Темпла.
    — Угу — это Майк — там будет жарче. А ты без не волнуйся, если сможешь дойти с нами до конца, то у тебя появиться шанс, попасть в одну из академий, где обучают искусству боя. Вполне реально, что рано или поздно, будешь таким же бойцом.
    — Хотелось бы, пробормотал я. Уж очень неудобно ощущать себя плечевым мешком.
    Пройдя амфитеатр, мы оказались в намного более узком ущелье и более темном. Тут надо сказать Тапира с Майком стали намного более осторожны, оба обнажили оружие, а девушка кроме того, извлекла из странного пояса, со множеством отделений, какой-то перстень с красноватым камнем и одела его на безымянный палец левой руки.
    — Без, тут ОЧЕНЬ осторожно. В таких местах обычно много ловушек, ступаешь за нами след в след.
    Я молча кивнул. Далее мы двигались гуськов, Майк, Тапира и я замыкающим. Казалось тревога висит в воздухе. Постепенно темнело. Причиной этого являлось то, что ущелье сужалось сверху, так что окружающая местность постепенно из ущелья, превращалась в пещеру. Пару раз мы резко останавливались, и Майк бросал вперед какой-то металлический цилиндр. Каждый раз, стоило тому коснуться дороги, раздавался короткий треск, и вспышка. После этого в месте падения, образовывалась горелая проплешина, по которой уже можно было идти, не опасаясь быть поджаренным. Несколько раз, наше продвижение останавливала Тапира, камень в ее перстне наливался ярко-красным. Мои спутники каждый раз использовали что-нибудь из своего инвентаря, чтобы избежать опасности. Причем я даже не всегда понимал, что именно они делают, и это особенно угнетало. Так прошло несколько томительных часов, и казалось конца этому пути не будет.
    — Стоять! Приказ Майка вроде бы и не громкий, заставил меня замереть как вкопанному. — Мы почти добрались до «Темпла». Обычно перед входом — есть встречающие, поэтому Без, остаешься тут. И не высовываешься пока не позовем.
    — Ок.
    Майк и Тапира, извлекли из наплечных мешков легкие шлемы, я еще удивился, почему не сделали этого ранее, какие-то темные капсулы, размером с мизинец, которые они разжевали. После чего мои спутники обнажили мечи, и тихо как тени двинулись дальше, скрывшись за поворотом. Примерно через пол минуты, томительного ожидания, тишина раскололась на множество осколков, рев, звон металла, вой, и странный грохот. Несмотря на любопытство, я не рискнул глянуть на то что там происходило. Ожидать результата было томительно, и чего греха таить — жутко. Ведь если Тапира с Майком проиграют, моя судьба незавидна. Тишина пала столь же стремительно, как до этого звук битвы. Примерно минуту ничего не происходило, и я буквально извелся, но тут из-за угла появились смертельно усталые Майк и Тапира.
    — Путь свободен — привал — прошептала девушка.
    — Без, на тебе сегодня ужин.
    — А тут можно разводить костер, и прочее?
    — Уже, да.
    Я посмотрел, как Майк помогает устроиться Тапире, чья рука висела безвольной плетью, тянется за снадобьем — похожим на то, которым лечили меня, и занялся ужином. Как разводить костер и прочее, мне в вкратце объяснили по дороге. Я вытащил из одного из мешков несколько тонких брусков, сложив из них подобие костра, прямо в землю вонзил металлические столбики, соорудив таким образом подставку для котелка. Полил дрова специальным составом, так что они сразу же загорелись, и начал готовить варево. Что-то мне подсказывало, это умение в моей жизни, отнюдь не будет лишним.
    — Остановимся тут на несколько часов — подытожил Майк после ужина.
    — Я воспользуюсь, «резуркшином» — это Тапира — сколько его у нас?
    — Еще хватит, так что давай прямо сейчас.
    Майк подал Тапире бутыль, заполненную красной жидкостью, которую та залпом выпила, и тут же принялась укладываться спать.
    — Без, мы скоро окажемся в «Темпле Молоха», само по себе это страшное место, но нас интересуют не его подвалы и не сокровища, а так сказать — пройти из точки А в точку Б. Поэтому краткий инструктаж. «Темпл» — это что-то вроде точки перехода. Мир, в котором мы живем — многоярусный, и на каждом из ярусов — есть своя жизнь, и свои цели, и задачи. За редким исключением чем выше — тем лучше. Ну и есть страшные места, типа «Лабиринта грез», или «Страны разорванной бесконечности», но о них — позже. Сейчас мы находимся в диких землях, и наша цель перейти в «Полис». Вот для таких переходов — и служит «Темпл Молоха». Поэтому есть надежда, что мы сможем, почти без боя дойти до «врата Левала», и открыть их. Как раз, чтобы открыть — нам понадобиться твоя помощь. Поэтому так. Перед заходом мы примем стимуляторы и будем быстро бежать, прыгать и прочее. Твоя цель — просто не отстать. Ясно?
    — Да.
    — Есть шанс, что будет драка — просто постарайся выжить — любым способом. Увы инструкций дать не могу — все там очень изменчиво и зыбко. А теперь спать.
    Мы устроились под стенами ущелья, и вновь сон навалился темным покрывалом.
    Я не особо запомнил, что мне снилось, только один яркий момент — я тонул в каком-то коридоре, прямо посреди пола, каменного пола. Это не было больно, но было настолько жутко, что словами не передать. И особой жути добавляло то, что я знал, там внизу, ничего хорошего меня не ждет.
    Тем не менее сон освежил меня. Мы проснулись практически одновременно, и доев остатки ужина отправились дальше. Сразу за поворотом, туда куда я так и не заглянул вчера, оказалась огромная прямоугольная площадка. Гладкий камень пола, и вертикально уходящие стены, в качестве — потолка, какая-то серая муть — может тоже камень, а может что иное. В дальней от нас стороне площадки — массивные ворота, украшенные многочисленными рисунками, но отсюда не разобрать. И тишина. Я так и не понял с кем вчера сражались мои спутники, ни каких следов битвы не осталось. Мы быстро пересекли площадку, остановившись перед воротами.
    — Стимуляторы — в руках Майка появились маленькие капсулы. Без — это жуют.
    Капсула оказалась немного горьковатой, зато тело наполнилось легкостью, казалось оттолкнись от пола и взлетишь.
    — Заходим — ты Без, за нами.
    Ворота раскрылись с противным скрежетом, и моим глазам предстал гигантский коридор. Мои спутники рванули с места в карьер, и я на секунду замешкавшись рванул следом. Звук наших шагов разносился под каменными сводами. Несмотря на пустоту «Темпла», в воздухе витала какая-то жуть, казалось, что пути назад, в любом случае уже нет, и надо бежать быстрее, что бы то страшное не настигло. Не знаю, как ориентировался Майк, потому как коридор периодически петлял, содержал множество боковых ответвлений, в общем являл собой лабиринт. Постепенно к звуку наших шагов примешался какой-то рев, вздохи и прочее. Все это вместе создавало очень неуютное впечатление.
    — Быстрее, торопил Майк, иначе — хана.
    И вот перед нами, глухая стена. Я не успел испугаться что мы в тупике, как Тапира произнесла:
    — Добрались, ключи!
    Майк снял с шеи украшение — тонкую цепочку, к которой были прикреплены три темно-синих браслета в форме сердца. Один он спешно передал Тапире, второй мне. К слову — тут становилось все страшнее, казалось сзади уже появились преследователи, и вот-вот обрушаться на нас.
    — Вставляем! Без не тормози — твоя левая сторона!
Я хотел переспросить, но увидел сам. Оказывается, уже, на гладких стенах, образующих наш тупик, появились светящиеся отверстия, по форме совпадающие с ключами.
    — Одновременно на счет три!
    Мы поднесли ключи — сердца к отверстиям.
    — Раз, два, три!
    Мой ключ легко вошел в замочную скважину. Раздался глухой гул, и часть стены отъехала в сторону, мы бросились в проход, замыкающим Майк, и как только он вошел, проход за нами исчез.
    — Все можно расслабиться — это Тапира.
    Мы оказались в небольшом, пустом помещении, дальний конец которого переходил в белую лестницу, ведущую вверх.
    — Идемте мне не терпится убраться отсюда, сказал Майк.
    Первой на ступени взошла девушка, вторым Майк, я как обычно замыкающим. Что-то показалось мне странным, камень под ногой оказался податливым, и мне показалось, что я погружаюсь в него как в песок. Но остальные же прошли? Я добрался до второй ступеньки и застрял, начав буквально тонуть в камне!
    — Майк, Тапира — крикнул я ушедшим вперед спутникам. Что-то не так, помогите. Тапира обернулась и произнесла с легким сожалением в голосе:
    — Извини, Без, этот путь не для тебя. Вверх могут подняться только готовые к этому, а тебе рано. А если на эти ступени пытается подняться кто-то кто не готов, его засасывает в «Лабиринт грез». Прости.
    — Суууки, в ярости заорал я — вы обманули меня.
    — Да, без — произнес Майк, обманули. Прощай.
    И они скрылись за лестничным пролетом. К этому времени я уже погрузился в белый камень до колен, и почти перестал чувствовать ноги. Это было не больно, а просто очень страшно. Я честно трепыхался, стараясь освободиться, но все тщетно. Только ускорил погружение, и через несколько минут, когда белый камень коснулся моей головы, все вокруг потемнело, и я потерял сознание.

========== Часть 3. Лабиринт грез. Колесо кошмара ==========

Вика, неторопливо смаковала слабоалкогольный коктейль. И пыталась разобраться в своих ощущениях. Прикинув так, и так, она пришла к выводу, что скорее довольна, чем нет. Прошло первых сорок пять минут игры, и ее сектор неожиданно, засветился ярко-красным. В этот момент она решила, что все, и Олег подвел ее, она проиграла. Но оказалось не так. К тому времени, у все горело от одной до трех белых полосок, и только у одного парня было пусто. Девушка успела даже запомнить его. Среднего роста, блондин. Молодой, но уже с легкой лысиной, и очень нервничающий. Она пока не знала, что этот парень, с обычным именем Сергей, подставил в игру, влюбленную в него молоденькую дурочку, которая уж никак не могла ожидать такой подставы. У Вики же произошло следующее, на ее игровом поле, появилась четвертая полоска — выводя ее в лидеры, и почти моментально весь сектор, залился красным. Она еще успела поймать на себе довольный Серегин взгляд, мол, поздравляю с поражением, как подошел перерыв. Вика осталась в одиночестве, похоже остальные игроки, тоже решили, что она проиграла. Впрочем, девушка недолго была одна. К ней присоединился Константин, и он же принес угощение
    — Грустишь?
    — Да, не стану врать. Он там погиб?
    — Нет. У меня для тебя две новости, хорошая и средняя. Хорошая в том, что ты ТОЧНО не вылетаешь сегодня. Средняя — то, что за счет Олега, тебе скорее всего не выиграть.
    — Не понимаю.
    — Тебе пока рано понимать, если выйдешь в третий раунд, узнаешь, что произошло, но для этого тебе нужен новый игрок.
    — Так, я что, заслужу право на нового игрока?
    — У тебя хороший шанс. Ярко-красный цвет в первом раунде — перекрывается одиннадцатью белыми полосками. До сих пор — рекорд восемь. Но, скорее всего Олег больше ничего не заработает для тебя, поэтому в следующий раз приезжай с новой жертвой. И больше никаких вопросов про цвета и игру. Я сказал все, на что имел право.
    — Где, же мне найти нового?
    — Я думаю, что за этим дело не станет, ответил Константин и посмотрев на игровой стол, загадочно улыбнулся.

    Не знаю сколько я провалялся в беспамятстве. Первое, что я почувствовал, придя в себя — сильную головную боль, то что затекла левая рука, и в добавок я замерз. Очаровательно, не правда ли? Самое время открыть глаза, и осмотреться. Но почему-то открывать их не хочется совершенно. Прошло несколько томительных минут, минут тишины и темноты, и я решил, пора что-то делать. Аккуратно и медленно я раскрыл глаза. Подо мной матово белая поверхность. Твердая на ощупь (впрочем, это я и раньше понял). Медленно, так как казалось, что от резкого движения боль в голове станет невыносимой, я поднялся сначала на корточки, а затем и на ноги.
    Вперед, насколько хватало глаз, простиралась матово-белая равнина, и конца и края ей видно не было. Только вдали, на пределе видимости, смутно виднелись какие-то нечеткие силуэты, то-ли горы, то ли что-то еще. По правую сторону, равнина упиралась в стену, уходящую вверх, и теряющуюся в темноте. Конца этой стены, рассмотреть мне так и не удалось. Я уж совсем было собрался встать на ноги, как раздался странный и жуткий скрежет, заставивший меня замереть. Он раздавался казалось со всех сторон, поверхность подо мной пришла в движение, и накренилась в одну сторону — противоположную стене. Тут оказалось, что она необычайно скользкая, и удержаться на месте — нет никакой возможности. С очень плохим предчувствием я начал скользить по поверхности. Несмотря на бесполезность попыток, я пытался удержаться, но тщетно, и примерно через минуту, я оказался на краю платформы, руки скользнули с гладкой поверхности, и я полетел вниз. Падение прекратилось почти сразу, я даже не успел очень сильно испугаться. Упал, я на что-то довольно мягкое, поэтому не ушибся.
    — И что тут у нас? — раздался громкий голос, идущий откуда-то сверху.
    В попытке найти источник, я поднял голову и обмер: оказалось, что приземлился, я прямо на живот, огромной великанше, и голос соответственно принадлежал ей. Некоторое время мы просто рассматривали друг друга, я успел отметить, что она довольно красива, черноволосая, с правильными формами лица, неплохой грудью (вот затруднюсь определить размер, но значительно превосходит меня), алыми тонкими губами, и темными глазами. Наверно ее можно назвать красивой, вот только мне сложно оценить ее красоту.
    Не знаю, к каким выводам пришла она, но красотка не ограничилась только лишь рассматриванием. Через несколько секунд ко мне потянулась огромная рука, с длинными алыми ногтями, и я бесцеремонно был поднят в воздух, двумя изящными пальчиками.
    — Так, так, так, и по какому собственно случаю, ты в гости зашел, да еще и без спроса?
    — А, я… — Мне очень сложно было придумать вразумительный ответ.
    — И, что же мне сделать с тобой, незваный гость? — задумчиво произнесла красотка, немного встряхнув меня при этом.
И снова я не нашелся что ей сказать. Наверно последствия шока, обычно я более разговорчив. Во всяком случае мне так кажется.
    — Что-то ты молчалив и не интересен — разочаровано произнесла она, можно было бы конечно тебя оставить, но… нет настроения. Может как-нибудь в другой раз.
И она разжала пальцы. В соответствии с неумолимым законом притяжения, я упал, прямо на ее лицо, точнее большей частью на верхнюю губу, и тут же заскользил вниз, прямо в любезно приоткрытый рот. Я отчаянно пополз вверх, но девушка тряхнула головой, и я не удержавшись свалился на ее язык. Удержаться тут не было никакой возможности, я неумолимо соскальзывал все глубже. Мое падение остановилось по независимым от меня причинам, великанша высунула язык вместе со мной наружу. Так она игралась некоторое время, то давая мне вздохнуть, то вновь пряча во рту, а затем просто сглотнула, и сделала это неожиданно. На этот раз я еще как успел испугаться, но роли это уже не играло. Я провалился в кромешную тьму, полную зловонности, в которой невозможно дышать, и которая совершенно не предназначена для человеческой жизни. Агония моя была короткой, и довольно жуткой. Единственная мысль, которая меня успокаивала — наконец-то все закончилось, а потом мое сознание померкло окончательно.
    Сознание возвращалось неохотно. В конце концов это даже как-то нечестно, приходить в сознание, после того, как тебя съели. Неправда ли? Но факт остается фактом, я ощущал себя, руки, ноги на месте. Голова тоже. В последнее как-то сразу верится, так как болит она не по-детски. Может это был сон?
    Открыть глаза, встать на ноги, осмотреться. Подо мной полированная поверхность, дерево, темного цвета. Похоже я на каком-то гигантском столе. Вокруг валяются ручки, мелкий мусор, канцелярские кнопки. Ведь что удивительно, я помню себя с момента, когда очнулся в темных каменных коридорах, но откуда-то знаю и про ручки, и про кнопки. Правда вспомнил я о них, только когда увидел. И что прикажете делать? Стоять на месте, идти искать неизвестно что, или лечь умереть? Так последнее похоже не очень-то и получается.
    Вновь решение как-то само по себе принялось за меня. Неожиданно слева раздался какой-то шум, и прямо передо мной, как будто из воздуха соткалось нечто. Нечто в чем я опознал две гигантские ступни. Впрочем, не только ступни. Присмотревшись, я увидел и ноги, которые прикасались к столу, и исчезали за ним. Далее воображение быстро дорисовало, что какая-нибудь девушка (надеюсь), сидит на стуле, забросив очаровательные ножки на стол. Правда насколько я помню, прошлая очаровательная девушка меня проглотила, так что я совершенно не знал, как реагировать. Прикинув пару секунд, решил спрятаться, и начал пятиться по столу, надеясь найти какое-нибудь укрытие. Наверно мне лучше было оставаться на месте. Не знаю на что именно я наступил, но треск раздался — мама не горюй. Ступни моментально исчезли со стола, и надо мной склонилось красивое лицо, на этот раз принадлежащее миловидной блондинке.
    — Терпеть ненавижу насекомых, неожиданно тонким голосом произнесла великанша, и на меня обрушилась ладонь сокрушительных размеров, моментально ломая кости и вбивая в полированную поверхность.
    На этот раз все хотя бы произошло быстро.
    Сознание возвращалось неохотно. Вам уже надоела эта фраза? Тогда можете представить мое состояние. С каждым разом происходящее нравилось мне меньше и меньше. И с каждым разом, все сложнее было заставить себя открыть глаза и встать. На этот раз, я оказался на краю гигантского водоема. Подо мной — каменистая поверхность, камень белого цвета. До воды многие метры, одним словом — хрен спрыгнешь. Водоем тянется насколько хватает глаз. Глянув в другую сторону, я обнаружил, что каменистая равнина не такая уж и большая, метров тридцать, а потом обрыв. Похоже я на каком-то перешейке. Пока я решал где я оказался на этот раз, и пытался собраться с мыслями, раздался шум. Резко повернув голову в сторону источника шума, я обнаружил очередную великаншу. Точнее две босые ноги. Они уходили вверх, как и положено ногам, и задрав голову, я понял, что это гигантская девушка в плавках, или более точно в купальном костюме. Натренированное воображение подсказало мне, что огромный водоем — это скорее всего бассейн.
    — О, я тут оказывается не одна — донеслось до меня.
    Ну и зрение — удивился я, и в этот момент, огромный палец ее босой ноги, столкнул меня в воду. От неожиданности я упал неправильно, и страшный удар об воду, вышиб из меня дыхание. Во рту я почувствовал солоноватый привкус крови, похоже что-то отбил себе. Скинувшая меня девчонка, прыгнула следом, но оценит ее вход в воду я не смог. Зато вполне смог оценить возникшую волну, благодаря которой, я сильно ударился о бортик.
    — Бедненький, я тебя покалечила? С притворным сочувствием спросила она, ну не обижайся, сейчас помогу.
    Она подплыла ко мне, и зажав в ладошке опустила под воду. Не знаю, что именно она подразумевала под помощью, но недостаток, а точнее отсутствие кислорода, на пользу мне не пошло. Я дергался в ее ладони, постепенно слабея, и вскоре свет померк в очередной раз.
    Сознание возвращалось неохотно…

========== Часть 3. Лабиринт грез. Мастерская героев ==========

Прыжок, перекат, уход в сторону, прыжок, перекат. Думать некогда, бояться некогда, промедление смерти подобно, и это отнюдь не расхожая фраза. Это правда.
    — Стоп! — Звучит спасительная команда, откуда-то сверху и сбоку.
    Я, отпрыгнув в последний раз, позволил себе свалиться на спину и расслабиться. На то место где я только что стоял, грохнулся тренировочный блок. Если бы я там остался, он бы опустился все равно. Через несколько секунд, надо мной склонился инструктор:
    — Уже три минуты продержался. Совсем неплохо.
    Я не ответил, мне хватило сил, только улыбнуться.
    — Иди в душ.
    Пожалуй, стоит рассказать как я тут очутился, и заодно объяснить — где именно тут.
    Кошмар продолжался, пробуждение ну или воскрешение в разных местах, и смерть за смертью. Причем память услужливо записывала все происходящее. У меня нет никакого желания описывать то, что происходило при пробуждениях, но после десятого, мне пришла в голову идея, то, что надо как-то менять ситуацию. Так вышло, что я вновь очнулся на матово белой плите. На этот раз, мне удалось встать на ноги, и когда платформа начала поворачиваться наклоняясь, я побежал вперед. Отталкиваясь от наклонной поверхности, высоко подпрыгивая, и стараясь не упасть. Не получилось. На одном из прыжков, нога бессильно соскользнула, и я, шлепнувшись на поверхность, неумолимо заскользил вниз. Кстати упал я на ту же стерву. Только на этот раз ей на грудь. И к сожалению, закончилось все так же. После этого я пришел в себя на заваленном разным хламом столе, брезгливой красотки. Похоже круг замкнулся. Но круг, в данном контексте меня не устраивал, я бы предпочел спираль, та дает шанс вырваться куда-то из этого кошмара. Осмотревшись я понял, что на столе валяется куча мелких белесых предметов, непонятного назначения. Прикоснувшись к одному из них, я сразу понял, что конкретно не прав. Вновь раздался громкий треск. Ловушка! Подумал я за несколько секунд до того, как огромная ладонь вмяла меня в поверхность. И пошло-поехало. Везде где я оказывался, я старался как можно быстрее покинуть точку пробуждения, но не успевал. Как ни странно, я начал чувствовать азарт. Позже я узнал, что те, кто начинают отчаиваться, постепенно перестают бороться (или даже и не начинают), и в круговерти смертей, постепенно сходят с ума.
    Первый раз мне показалось, что я вырвался на столе брезгливой сучки. Я аккуратно обошел все громкий ловушки, добравшись до заднего края стола. Прыгать с невообразимой высоты не хотелось, и я пошел вдоль края, ища возможность спуститься вниз. Вскоре таковая представилась. На столе валялись колготки, свисающие вниз, прямо на кучу в беспорядке сваленных книг. Спускаться по женским колготкам оказалось отнюдь не просто, но получилось. Потом спрыгивая по книгам, от одной к другой, мне удалось добраться до пола. Теперь нужно было решать, что дальше. Идти по центру гигантской комнаты — ну никакого желания. Добравшись до ближайшей стенки, я отправился вдоль нее. Это оказалось ошибкой. Через некоторое время в стене появились отверстия, много. Они мне сразу не понравились. И не зря. Через буквально минуту, из них выскочили гигантские чудовища, в несколько раз превышающие меня, и казалось состоящие из одних зубов. Ну что я могу сказать? Быть пришибленным ладонью — намного безболезненнее.
    Избавление пришло когда я третий раз оказался на белой панели. Я просто развернулся и побежал в другую сторону. Так быстро как мог. Мне удавалось маневрировать на наклонной плоскости, но я все равно допустил ошибку. На этот раз я свалился на ногу красотки, обутую в высокий сапог на шнуровке. И, о чудо! Она меня не почувствовала. В надежде, что она не всегда тут лежит, я заполз между шнурками и замер. В моей ситуации любая отсрочка, была крайне полезна.
Не знаю сколько я провел тут, но вскоре меня сморил сон. Впервые за не знаю сколько времени. Проснулся я от того, что великанша решила встать. Я изо всех сил вцепился в шнурки, молясь всем, кому угодно, лишь бы она не стала ими заниматься. Повезло. Девушка отправилась куда-то по своим делам, а мне оставалось только держаться что бы не вылететь отсюда. Вскоре бесшумная поступь, моего импровизированного транспорта, сменилась цоканьем каблуков, из чего я сделал вывод, что поверхность под ее ногами изменилась.
    Я все равно не представлял, что делать дальше. И тут движение прекратилось. Возникло ощущение полета, и после глухого удара, я остановился. Через пол минуты до меня дошло, что девушка просто сбросила сапоги, а шнуровка оказалось только для украшения. Помешкав недолго, я решил, что ловить в ее сапогах ну совершенно нечего и начал выбираться наружу. Так я оказался на гладкой плитке, в незнакомом гигантском помещении. Увы я быстро понял, что прятаться тут негде. Оставалось красться вдоль стенки, в надежде что меня никто не заметит. Встреча с любым представителем великанского племени, казалась просто ужасом. К счастью я ошибался. Меня заметили. Я это понял, как только надо мной нависла гигантская тень. Инстинктивно сжавшись я ожидал неизбежного, а вместо этого услышал голос:
    — Судя по всему, только что с колеса кошмара. Не бойся, я не кара.
    После этого я рискнул посмотреть на говорившую со мной. Ей оказалась миловидная брюнетка, с карими глазами. Она сидела на корточках, нависая надо мной, и я еще смог заценить выдающуюся грудь, выпадающую из лифчика.
    — Залазь, красотка подставила ладонь, и я воспользовался любезным предложением.
    По дороге она ввела меня в курс дела. Т.е. рассказала самое основное. Зовет ее Бэти или Беатрисс. Она одна из инструкторов «Мастерской героев». Там тренируют таких как я. Зачем тренируют — это пока осталось для меня загадкой. Тренировки жесткие, с большим количеством испытаний, в ходе которых вполне реально можно умереть. Умирающие просто возвращаются на колесо кошмара, и начинают по новой или ломаются. Так я попал в тренировочный ад. Но он был намного лучше, чем тот из которого мне посчастливилось вырваться. Инструкторами были или инструкторы, или големы — бесполые существа, с какими-то заданными программами действий. Физическая подготовка, работа на выносливость, гибкость, силу. День за днем. Хотя это и не так. Времени тут похоже не существовало вообще. Каждая минута была похожа на предыдущую. Первыми испытаниями был бег с грузом, по пересеченной местности. Над пропастью, и на время. Не успеешь или сорвешься — добро пожаловать обратно. Потом надо было уворачиваться от падающих, летящих, прыгающих и прочих предметов, которые казалось охотятся за тобой, проводить спарринги и т.д.
    Причем испытания шли по кругу, просто увеличивались время и сложность. Так у меня обрисовалась очень неплохая мускулатура, я мог пробежать без отдыха в течении нескольких часов, сесть на шпагат, и многое другое, о чем раньше и не догадывался. Спарринги в основном происходили с големами, хотя были тут и несколько таких же как я. В короткие перерывы можно было принять душ, поплавать в бассейне, или просто отоспаться.
    За время пребывания здесь, у меня получилось сдружиться с одним из парней. Он попал сюда чуть раньше меня, и еще ни разу (как и я) не погиб. А были тут и те, кто третий или даже четвертый раз возвращались с колеса кошмара. Его звали Старк, и он попал сюда уже после того как получил имя на верху (мир за пределами лабиринта называли верхом). Он не любил ничего рассказывать о жизни там, потому как это причиняло ему боль. Выбраться отсюда считалось почти невозможным.
    — Почти? Заинтересовано поинтересовался я, когда услышал об этом в первый раз.
    — Да. Но думаю, что на самом деле — отсюда невозможно выбраться. Просто есть теория, что не существует абсолютно замкнутых систем, и что раз сюда можно попасть, то можно и выйти.
    Его слова запали мне в душу, и, хотя вскоре тренировки вновь вышибли из меня все сторонние мысли, я не забыл об этом разговоре.

========== Часть 3. Лабиринт грез. В поисках серебряного зеркала ==========

Я неторопливо шел по извилистому лабиринту. Лабиринт в лабиринте грез — звучит. Мне удалось пройти финальное испытание «мастерской героев», и я отправился дальше, в так сказать свободное плавание. Но обо всем по порядку. Сложнейшие тренировки продолжались, и все чаще они перемешивались со смертельными испытаниями. Умереть на испытании — означало вернуться к колесу кошмара, поэтому к каждому из них я подходил очень серьезно. Кроме этого, иногда нам (говоря нам я имею ввиду всех, кто вместе со мной находился в мастерской), рассказывали, что после окончания обучения — до которого доживают единицы, выпускники, грубо говоря двигаются на все 4 стороны. И некоторые неплохо устраиваются. Кто-то предпочитает исследовать многочисленные подземные помещения лабиринта, создающие причудливый узор, страшных лабиринтов, в надежде выбраться отсюда. Но такие чаще попадают обратно в колесо кошмара. Выбраться за всю историю не удавалось никому, хотя и существует легенда о серебряном зеркале. И звучит примерно так:

    Черные воды, закованы в сталь серебра
    Тайну скрывает холодная плоскость стекла
    Биться в него бесполезно — вернёшься на круг
    Ключ в каждом сердце…

    И все. Больше ничего. По легенде прошедший сквозь зеркало — покидает лабиринт грез, возвращаясь обратно. Но вроде бы это никому, никогда не удавалось. Время текло быстро, тренировка за тренировкой, много часов подряд. Не помню кем я был раньше, но почему-то уверен, что на такое как сейчас, ранее я способен не был. Времени тут не существовало, и мы ориентировались на сон. Т.е. после каждого пробуждения, я найденным в одном из залов куском мела, ставил на стене полоски. Когда их набралось шестьдесят, я впервые победил голема. Когда их набралось восемьдесят семь, началось обучение с оружием. С мечом, одноручным и легким. На спаррингах мы использовали бокены. Когда их набралось сто тридцать, я чуть не погиб. Я проиграл спарринг двум големам, и те начали забивать меня. Надо сказать, что все тренировки проходили в фул контакт, часто заканчивались сломанными костями, отбитыми внутренностями, серьезными увечьями. Тем не менее в мастерской существовало правило: выживший получал полное лечение. Големы не успели меня забить до смерти, мне удалось, обхватив одного из них за ноги, свалить его, и перекатившись оказаться под ним, защитив себя на время от ударов второго. Этого времени мне хватило до конца раунда. На сто семьдесят пятой зарубке, мне удалось сразить трех големов. А на двухсот десятой, настало время последнего испытания.
    На финальном испытании пришлось замараться. Выглядело оно даже очень и очень. Одна из наших инструкторш великанш, оделась в костюм, со множеством заклепок, металлических заклепок, и прочего. Нужно было взобраться по ней, и зайти на платформу за ее ухом. Участвовали пары, т.е. одновременно два парня. Победитель — успешно заканчивал обучение, и отправлялся в свободное плавание, а проигравшего она раздавливала с соответственным отправлением на колесо кошмара. И никаких правил. Я знал парня, с которым пришлось соревноваться. Мы не общались, но он явно был сильным противником, проворным и выносливым. Начинали мы в узком коридоре, по которому надо было добежать до ног девушки, а потом разбежавшись в разные стороны начать восхождение. Он сразу вырвался вперед, я и не возражал. Просто через секунду подсек его, и пока он не успел опомниться, навалился сверху, и выбил плечевой сустав. После чего, под дикие крики:
    — Сука, я убью тебя!
    Я бросился к цели. Внутренне я опасался, что меня запишут в проигравшие, но этого не произошло, и после того, как я добрался до платформы, красотка ни слова не говоря, раздавила проигравшего беднягу, который так и не смог с выбитым плечом, одолеть зону ее сапог.
    Выпускного вечера как такового не было. Просто я проследовал в коридор с платформы, приведший меня в комнату, в которой находились: одежда, легкий кожаный нагрудник, плечевой рюкзак, запас еды и воды, огниво для получения огня, стальной меч в потертых ножнах, карта изведанной территории, письмо о том, что я выпускник мастерской, и могу сражаться в битвах гладиаторов (тут можно было записаться на арену, и жить вполне неплохо, пока не убьют и не отправят обратно на колесо кошмара). Для себя я решил, что несмотря на риск, буду искать серебряное зеркало. Роль игрушки при великанше (а кто знает, может тут и великаны есть? Не хватало еще ТАК попасть), гладиатора, или просто странника по лабиринту грез меня не устраивала. Изучив карту, я вычислил ближайший проход к подземельям. Кроме того, я с сожалением выяснил, что подземелий на карте и нет. Тогда я напряг память и вспомнил, все что слышал о подземельях. Особо оно не радовало. Кроме монстров, жутких лабиринтов, неопределенности с водой и едой, там похоже собирались всякие отбросы, сумевшие вырваться с колеса, но не попавшие в мастерскую, или в развлекательные заведения, или просто слуги местных хозяев огромного роста. Скорее всего они организовали там, что-то вроде криминального мира, со своими правилами и законами. Не брезговали они и человечиной. А я прекрасно отдавал себе отчет, что если там нарваться на пяток таких крыс, то все мое добытое в мастерской умение, может оказаться бессильным, против ножа сзади. Ладно, проблемы надо решать по мере их возникновения, подожду остальных выпускников, может кто согласиться идти со мной. С этими мыслями, я вышел из личной финишной комнаты, в общий зал. Мы выступали третьими, и тут соответственно было двое парней. Мы молча кивнули друг другу, и я присел рядом.
    — Какие планы парни?
    — Я в гладиаторы — промолвил черноволосый крепыш, примерно в полтора раза превосходящий меня по комплекции
    — Я пока не решил? — это второй, смуглый и лысый парень с пронзительно льдистыми синими глазами. А ты?
    — Тоже колеблюсь. Насчет подземелий.
    — Зеркало? Усмехнулся крепыш. Забудь — это дорога на колесо.
    — А гладиаторы можно подумать нет? — огрызнулся я. Рано или поздно.
    — В пещерах необязательно искать зеркало — задумчиво произнес лысый. Это единственное место, куда великаны лично не заглядывают… И тут он замолчал.
    — Не заглядывают и? Уточнил я.
    — И ничего! Неожиданно разозлился он. Я же сказал, что еще ничего не решил. Посмотрим кто еще выживет, тогда и решу.
    Повисло молчание. Говорить пока было не о чем. Всего учувствовало 18 человек, значит нас должно быть 9 по факту. Мне и самому было интересно, кто же выживет, и я очень надеялся на то, что среди нас окажется Старк.

========== Часть 3. Лабиринт грез. В поисках выхода ==========

Темная поверхность стекла. Это не зеркало, это больше похоже на окно. Окно в непроглядную ночь. Моего отражения практически не видно, только угадывается силуэт. Вокруг темного стекла — серебряная оправа. Осталось малость — придумать как пройти сквозь преграду. Но в начале, наверно стоит рассказать о том, как я сюда попал. Мы дождались остальных, и Старк к моей радости оказался среди них. Четко определились четверо — трое решили стать гладиаторами, а четвертый — попытать счастья в пещерах. Меня честно говоря больше всего интересовали Старк и лысый, последний как мне показалось, знает что-то, и ориентируется в происходящем значительно лучше остальных. Я в общем-то знал, что отправлюсь в пещеры, просто не спешил с высказыванием своего мнения, четверо оставшихся колебались.
    — Тут, недалеко, есть небольшой кабак — произнес лысый. В любом случае надо отметить, то что выбрались из этого ада.
    Его предложение не встретило не единого возражения. Среди полученного после выпуска, была и небольшая сумма местных денег. Кабак оказался действительно поблизости. Расположенный в одной из основных стен. Надо сказать, что в лабиринте, было два типа сооружений, предназначенных для лилипутов. Защищенные и соответственно нет. Защищённые находились в так называемых основных стенах — соединённых с потолком. Кстати, как такового потолка я еще не видел, потому как он находился в необозримой вышине. В этих стенах, была сложная система внутренних переходов и коридоров, и считалось что чем выше, тем более элитное жилье. Второй тип защищенных жилищ — был в подземельях, но это судя по тому, что я успел выяснить — была вотчина местных уголовников. Второй тип, располагался на равнинах, или в кварталах великанов, и честно говоря я не представлял, как там можно жить. Впрочем, местные блюстители порядка жили именно там.
    Пьянка шла своим чередом. Мне совершенно не хотелось напиваться, у меня были иные планы. Поэтому я больше налегал на местный сок, неизвестных плодов, имеющий кисловатый привкус, но очень приятное послевкусие. А вот местный самогон — был очень дармовый, но по голове бил капитально. Трезвыми оставались я, лысый, Старк, и еще один паренек без имени, да и без особых примет. Через несколько часов, когда половина моих сокурсников отрубилась, лысый неожиданно поднялся из-за стола, и слегка покачиваясь (что явно было игрой на публику), произнес
    — Пойду-ка я в сортир. При этом он на секунду задержал взгляд на мне, и аккуратно, глазами показал «иди со мной».
    В общем-то это совпадало с моими планами, и выждав пару секунд, я так же нетвердо поднялся, и вышел вслед за ним. На дворе, мы оказались под большим каменным навесом — они тут были в качестве защиты от великанов, что бы те случайно или специально не давили, и не ловили. Кто, когда, а главное зачем все это строил, оставалось для меня тайной за семью печатями.
    — Армел — представился лысый, глядя мне в глаза.
    — Безымянный — вежливо ответил я, не отводя взгляда.
    — Хорош, без, который смог выжить в мастерской. Но кореша не поймут если будешь безом.
    — Какие кореша?
    — Ты же собрался в подземелья? Судя по тому, как ты прошел последнее испытание — ты там освоишься, если не подрежут в первые дни.
    — А ты, Армел, там видимо неплохо ориентируешься?
    — Придумай себе любое имя, мой вопрос он проигнорировал
    — Пусть будет… Элрик, подумав произнес я первое, что каким-то образом проникло из-за белого заслона в моей голове.
    — Ок
    За время разговора, к нам присоединились Старк, и парнишка. Последнего звали Ликон.
    — Значит так, вы в подземельях люди новые, инструктировал Армел меня со Старком. Там свои правила. Авторитет продеться зарабатывать. Вам как бойцам — это проще чем остальным, но и заточку в спину получить вполне реально.
Он дал несколько практических советов, и за этой беседой мы добрались до какого-то кабака, даже издалека имевшего весьма непритязательный, чтобы не сказать отталкивающий вид. Внутри он был не лучше, чем снаружи. Грязные столы, неприятный запах. Несколько компаний. Стоило нам войти, я сразу почувствовал на себе неприятные, как бы оценивающие взгляды. Впрочем, до прямых враждебных действий никто не прибегал, просто сверлили взглядами. Я непроизвольно приготовился к драке с поножовщиной, но у Армела нашлись знакомые за одним из столиков. Тут же нашлись стулья, выпивка и прочее. Правда в безопасности я себя не чувствовал, как и Старк. Армел представил нас, впрочем Ликона тут знали.
    — Значит новенькие бойцы? Подытожил один из компании. Крепкий, короткостриженый детина, украшенный нескольким затейливыми татуировками. Имени его я не знал, при знакомстве была сказана только кличка — Шило.
    Я молчал и слушал. В начале были разговоры ни о чем, но постепенно все чаще стало упоминаться подземелье, и намеками в разговоре всплывать всякие делишки.
    Так вышло, что утро я встретил в подземелье. Не могу сказать, что нас со Старком приняли тут с распростертыми объятиями. Армел ввел в курс дела. Подземелья облюбовали местные бандиты. Вход великанам и великаншам туда был закрыт, а стража не устраивала облав. Уголовники трясли местных торговцев, трактирщиков, устраивали тотальные игры, подпольные гладиаторские бои, и прочее. Были и запреты. Часть заведение и жилищ считались неприкосновенными, ибо трогать их было себе дороже. Само собой, никто не связывался с великаншами и магами. Со стражей было что-то вроде договоренности. Стражников не режут в темных переулках, а те в свою очередь делают вид, что ловят преступников. И все довольны.
    Великанам наплевать на эту тараканью возню, маги всегда держаться особняком, на мнение простых обывателей всем наплевать. Впрочем, как и везде.
И начались суровые будни простого рэкетира. Я с неким отстраненным удивлением понял, что мне абсолютно плевать на всех этих лавочников, трактирщиков и прочее. У меня цель, выбраться из этого проклятого места. И я это сделаю. Если никто кроме преступного мира не сможет мне помочь, значит помогут они. Но в начале нужен хоть какой-то авторитет. И его зарабатыванием я и занялся в первые недели своего пребывания тут. Дни проходили по-разному, и мне множество раз понадобилось искусство, добытое при обучении.
    Вскоре из «лягухи» я превратился в «отморозка». Ну и фиг с ним. Не могу сказать, что снискал сильное уважение, но своим стал, когда основательно замарался кровью. Вечерами, в подземельях бухали, грелись у костров, резались в карты. И иногда слушали истории тех кому очень долго удавалось избегать колеса кошмара. Так я узнал, про то, что подземелья трех уровневые. На первом уровне мы и тусовались. На втором, было уже опасно. Туда иногда забредали всякие твари, которым не было названия. Но там же были и удобные схованки, там всегда можно было отсидеться, если стражники все-таки рисковали пойти в рейд по подземельям, и там существовали спуски на третий, страшный уровень, где по преданиям и хранилось легендарное зеркало в серебряной оправе.
    — Добраться? А чего ж не добраться, то. Отвечал на мой вопрос, один из старожилов, со снисходительной усмешкой. Там главное аккуратненько, что бы не заметили, перебежками двигаться к центру. Есть один секрет, он блеснул темно зелеными глазами, поворачивать надо ТОЛЬКО на право, тогда дойдешь. Я сам доходил, да только бесполезняк. Из-за этого зеркала 11 раз катался на колесе. 8 раз не мог дойти, а 3 убивало зеркало. Ключ в сердце, чего только не думали. Даже жертву помню брали с собой. Он вновь улыбнулся снисходительно. Прям там ему сердечко и вырезали. Эхх. Двое нас было, дошедших. Отправили его на колесо, а потом и сами вслед за ним. После того раза, мой напарник походу и сломался. Ну, а я решил хватит. Думаю, нет никакого ключа, ну разве что свое сердце кинуть туда. И он рассмеялся.
    Упоминания о колесе мне не понравились, но я знал, просто был уверен, что рискну. В этой среде от всяких безумных авантюр отговаривать было не принято, а где спуск на нижние этажи я разведал и сам. Единственным неприятным моментом, было то, что Старк отказался идти со мной.
    — Знаешь Элрик, произнес он, я не хочу на колесо. Я не уйду с него если попаду, во всяком случае сейчас.
    Поэтому в подземелья я спустился один. В своих кожаных доспехах, мечом из мастерской, и трофейным кинжалом, взятым в лавке одного из купцов. С небольшим запасом еды и воды, я отправился на эту авантюру.
    Нижний уровень подземелий, встретил меня неприветливо. Нет тут не было толпы кровожадных монстров. Тут просто было жутковато. Как будто какая-то пелена упала на плечи и голову, окутала мягким ужасом, а точнее предчувствием чего-то жуткого, и уже не отпускала. Я оказался в узком коридоре, с серо-желтыми стенками и низким потолком. Сзади был выход обратно, спереди неизвестность. Что ж сзади меня ничего не ждет. Первый поворот направо возник минут через 7. Только тут я вспомнил, что не уточнил, а КАЖДЫЙ ли раз поворачивать? Но возвращаться было поздно, и я повернул. Постепенно коридоры становились шире и выше, меня цвет на зеленоватый. Ощущение давления многократно возросло. Казалось за мной по пятам следует незримая тень, а впереди ждут легионы монстров. Но никто так и не встретился. После очередного поворота, я замер. Коридор перешел в огромный зал, без потолка. Посреди зала, на резном троне сидела очаровательная великанша. Огромная, больше тех, кто встречался мне в лабиринте. Впрочем, наверно не великанша, а статуя. Она была абсолютно не подвижна с закрытыми глазами. И она не дышала, а ее красота была скорее красотой холодных льдистых вершин, а не теплой человеческой. Абсолютно светлая кожа, босые стройные ноги, руки с ухоженными ногтями, плавно покоящиеся на подлокотниках, безупречный овал лица, черные как смоль волосы, тонкие розовые губы, прямой нос. Все это притягивало взгляд как магнит. На ней было серебристое платье, идущее от шеи до середины бедер, и обруч на голове. С трудом сбросив с себя наваждение и желание подойти к ее ногам, я вновь свернул направо, и вдоль стенки отправился в в ыбранном направлении.
    — Тебе самому долго продеться идти. Услышал я, и от неожиданности подпрыгнул.
    Нет, она была не статуя. Живая женщина с темно-зелеными глазами. Бежать было поздно, да и некуда. Оставалось играть сданными картами.
    — Так помоги мне, услышал я свой голос, и обрадовался, что он не дрожал.
    — С радостью, если сможешь доставить мне удовольствие. И с этим словами она поднялась, и в два шага приблизилась ко мне. — Ты же должен знать, чего хочет женщина?
    После этих слов, на меня с мягким шелестом обрушилось ее платье мгновенно погребя под грудой материи. Выбраться из-под него было не просто, но как-то вышло. И тут меня ждал сюрприз, она была одного роста со мной.
    — Удивлен?
    — Да, хотя скорее рад. И я взял ее за руку.
    Тонкий аромат идущий от ее тела моментально свел меня с ума, я и не помнил, когда в последний раз у меня была женщина.
    Видимо тут что-то творилось с временем и пространством, ибо я не заметил, как мы оказались на гигантском ложе, мягком, намного мягче каменного пола. Мои нож и меч полетели в одну сторону, доспехи в другую. Я забыл о колесе, о зеркале, о лабиринте. Время исчезло, и я не знаю сколько продолжалось это ласковое сумасшествие.
    — Ты молодец, мягко произнесла она, теребя мои волосы, когда мы, совершенно обессиленные лежали обнявшись. Что бы пройти к зеркалу, тебе надо бежать туда, она махнула рукой к изголовью кровати, там спуститься и двигаться прямо. Ты увидишь вход, заполненный тьмой, не бойся, тебе в него. Что за ним — зеркало. Как пройти — догадаешься сам. И поспеши. У тебя несколько минут.
    — Почему?
    — Я скоро начну расти, потом вступит в силу моя вторая сущность, и если ты не успеешь, я убью тебя.
    Что-то было в ней такой, что я сразу поверил. В темпе натянул штаны, и схватив кинжал (с мечом уже не было времени возиться), я кинул взгляд на свою случайную партнершу и вздрогнул. По ее лицу пробегала тень, а тело начало изменяться. Ждать я не стал. Тренированное тело не подвело, я быстро добрался до края ложа, и спустившись, по каким-то свисающим лохмотьям бросился вперед. За спиной раздался рев. Он ничем на напоминал голос девушки, которую я любил 5 минут назад. И он здорово подстегнул меня. Темный проход, казалось не приближался, застыл и не двигался, а за спиной прозвучал удар. Не выдержав я повернулся, и увидел великаншу, сидящую на кровати. Думаю, до меня ей было несколько шагов, поэтому я более не отвлекаясь рванул к выходу. Я успел, хотя сердце чуть не выпрыгнуло из груди, и как в омут нырнул в темноту.
    Маленькая комната. Примерно 10 на 10 шагов. И зеркало в серебряной оправе. Я знаю, что прикоснуться к нему — умереть. И выйти обратно — умереть. И ждать тут бессмысленно. Впрочем, я знаю, что сделаю, знаю и от этого становиться холодно спине.
    В зеркале отражается тьма, она клубиться и издевается надо мной — мол войди, попробуй. Я отражаюсь силуэтом. В правой руке трофейный нож, узкое темное лезвие, легкий, но невероятно прочный и незатупливающийся. Он с одинаковой легкостью резал ткань, кожу и перерубал кости. Я опробовал его ни в одной драке. И теперь ему предстояло вновь показать себя.
    Я глубоко вздохнул «ключ в каждом сердце…» вспомнились строчки, и теперь я знал продолжение, только не мог его выразить в стихах. Я наклонился вперед, к зеркалу, перехватив рукоять так, что лезвие смотрело на меня, я прикусив губу вонзил его себе под ребра, и резко дернул вверх, вскрывая грудную клетку. Жуткий крик заметался среди стен, а моя кровь брызнула на зеркало. Кинжал беззвучно упал на камень, а я слабеющей рукой, вырвал себе сердце, и по инерции бросил его в темную зеркальную гладь. Тело безвольно стало падать вперед, и вот голова коснулась поверхности. Сознание уже почти покинуло меня, и я не знал, то ли это предсмертные глюки, то ли я действительно вижу звезды?
    И уж конечно я совсем не видел, как соприкоснувшаяся с зеркалом кожа, сама приобрела зеркальный оттенок, и тело, падая, все глубже погружалось в прозрачную стену. И вскоре тьма полностью поглотила меня.
    Вика, пригубила темно-красную жидкость, не почувствовав вкуса. Она не хотела признаваться сама себе, но она боялась. Боялась так сильно, как никогда в жизни. Ее второй игрок, явно проигрывал в первом раунде, а надеется на то, что Олег покинет красную зону было бесполезно. А она уже знала, что происходит с теми, чьи ставки (как просто, человек превратился в ставку, не к месту подумала она), проигрывают в первом раунде.
    Неделю назад, после окончания раунда, были объявлены результаты. Надо было видеть разочарование остальных, когда ее объявили победительницей. Все же надеялись, что Вика наоборот, проиграла. Особенно расстроился Сергей, чья ставка не принесла ни одной белой полоски. В этом странном месте, существовало одно правило, после начала раунда, и до полного его окончания, никто не мог покинуть игровых зон. И несмотря на то, что время игры было закончено, и победители с проигравшими — известны, сигнал об окончании подан не был.
    — Уважаемые участники, объявил один из распорядителей, те кто учувствует в первый раз. Раунд официально будет закончен, после награждения победителей. Просьба победителей всех игровых зон, собраться в секторе «Игрек».
    — Пойдем, услышала Вика, и не видя причин возражать, проследовала за Константином, к небольшой двери, в дальнем конце игрового зала.
    Тут, кроме нее, собрались двенадцать человек. Пять мужчин и семь женщин. Одиннадцать являлись победителями, но они играли не в первый раз, и были без кураторов. И только Вику привел Константин. Они оказались последними, и как только подошли, дверь раскрылась. Внутри оказалось просторное помещение, так же поделенное на сектора, и один из организаторов распределял входящих. Так Вика со спутником оказались за небольшим столом, при этом девушке было предложено надеть серебристый браслет на левое запястье.
    — Слушай внимательно. Константин был очень серьезен. Первые бонусы ты получишь, и думаю сама с ними разберешься, но главное не это. Раз твой Олег попал в красную зону, то как основной игрок он сошел с дистанции. Не он первый, не он последний. Между красными, разыгрываются только денежные призы. И довольно неплохие. Там чистая лотерея, но есть те, кто уже выиграл больше сотни тысяч. Прелесть в том, что там нельзя проиграть, а минус в том, то ради чего все затеивалось, там невозможно. Поэтому если хочешь остаться в основной игре, тебе необходима новая ставка. Но учти, начнешь ты опять с первого раунда, и у тебя не будет прикрытия в виде более высоко раундовой ставки.
    — Я так понимаю, что могу уменьшить еще одного любого парня, и послать в игру?
    — И да, и нет. Можешь уменьшить, но не любого. И в игру посылать необязательно. Можешь оставить игрушкой, а тут дальше играть на деньги. Некоторые так и делают. В этом нет риска.
    — Но я не за этим сюда пришла.
    — Понимаю. Мужчина помолчал, затем достал из внутреннего кармана пиджака перстень и протянул Вике — возьми. А когда девушка начала с интересом вращать в пальцах красивую безделушку, наклонился к ней и начал негромко давать инструкции.
    Сергей пребывал в отвратительном расположении духа. Во-первых, его ставка проиграла. Во-вторых, он зачем-то напился. А он между прочим за рулем. Нет им обещали, что даже если за рулем — пить можно, в окончании раунда, все будут трезвы как стеклышко. Но, оказалось на проигравших и это не распространяется! Засада. А тут еще некстати вспомнились глаза этой влюбленной дурочки. Она была очень симпатична и в меру глупа. То, что нужно, а теперь мало того, что он ее больше не увидит, так она еще и не смогла НИЧЕГО показать в игре.
    — Вот же сучка, прошипел он себе под нос. Можно подумать я ее в ад отправил. Не могла хоть что-то сделать, стерва. Впрочем, похожее мнение, Сергей сформировал и о Вике. Нет, когда ее ставка покраснела, и все были уверены, что она проиграла, Сергей испытал к ней нечто вроде симпатии. Симпатяжка, полезла в мужские игры, мол на что глупенькая надеялась. Но когда оказалось, что она выиграла… Возмущению Сергея не было предела. Впрочем, он нашел объяснение довольно быстро. Ее же ставкой был мужик, а не девка-дура.
    В таких размышлениях Сергей вышел на улицу, и закурил. Что делать дальше, он точно не представлял, из игры он явно вылетел. Оставалось протрезветь и ехать обратно, к своей унылой жизни.
    — Нет, пробормотал он, но как можно быть такой идиоткой. И НИЧЕГО НЕ СДЕЛАТЬ?
    Последнее он явно произнес вслух, потому что услышал за спиной:
    — А вот, ты и узнаешь, и наверняка сможешь больше.
    — Что? Подскочив от неожиданности, переспросил он поворачиваясь.
    — Да, так — мысли вслух — произнесла Вика, а это была она, и оцарапал руку мужчины, перстнем, полученным от Константина.
    — Да, я… — начал было парень, но неожиданно перед его глазами все поплыло, а затем, он обессиленно опустился на землю. Силы и воля покинули его моментально.
    — Заканчивай с ним, произнес Константин, который все это время, находился невдалеке, и поехали, я подожду в машине.
    Вика присела рядом с безвольным Сергеем, и делая некие пассы руками, зашептала слова заклинания. К машине она подошла минут через 10. Односантиметровый Сергей, лежал в ее сумочке, а его одежу она, аккуратно сложив, передала одному из работников этой страшной организации.
    Очнулся Сергей от яркого света, бьющего в глаза. Заслонившись рукой, он пытался осмотреться и вспомнить, что с ним произошло. И то и другое получалось плохо. Он только понял что лежит на спине, а свет бьет сверху. Поэтому парень перевернулся на живот, и подождав пока глаза привыкнут, сделал вторую попытку. Лучше бы он этого не делал! Потому что быстро сообразил, что находиться на человеческой ладони. А еще через несколько мгновение, он узнал и хозяйку ладони, которой как ни сложно догадаться была Вика.
    — Что, что происходит пролепетал парень, отчаянно надеясь проснуться.
    — Добро пожаловать в проигравшие, холодно сказала девушка. Пока сюда, а потом… Потом в игру.
    — Нет! Вы не смеете, я не соглашался на это! Заистерил парень, но изменить ничего не мог.
    Честно говоря, Вике он совершенно был не интересен. Не играться с ним, ни общаться. Она просто провела его по всем шагам, нужным для того, чтобы из человека сделать ставку, и на следующий раунд пришла уже с новой жертвой. И вот теперь проигрывала. Проигрывала в первом раунде! А это означало, что она следующий кандидат на отправку в «Страну без неба».
    Гонг объявил о начале последнего раунда. А напротив ее сектора — не было ни одной полоски. И это означало, что где-то там, Сергей просто сломался. Как и его собственная жертва. Вике захотелось просто напиться. И то, что она выиграла с красного сектора, почти рекордную для раунда сумму — в 67.000 евро, само собой служило слабым утешением.
    Из горьких раздумий ее вырвал изумленный гул голосов, идущих от тех, кто наблюдал за событиями красного сектора. Просто что бы отвлечься она отправилась туда и замерла. Напротив ее сектора, по абсолютно красному полю, периодически проходила рябь, все элементов светового спектра. А потом… краснота ее поля, моментально поменяла цвет на белый, и рассыпалась несколькими десяток полосок.
    — Нифига себе! Выдохнул один из игроков. Кто-то вырвался из лабиринта грез???
    Остальные раунды походу были забыты, вокруг красного сектора становилось все больше зрителей. Невиданное событие явно требовало немедленного обсуждения.
    — Пойдем, крепкая рука Константина, подхватила Вику под локоть, и они отправились в дальний конец зала, к небольшим диванчикам. Тут сейчас было пусто.
    — Что это значит? Спросила девушка, немного дрожащим от напряжения голосом.
    — Ну, денег ты не получишь. Это так сказать плохая новость, но и могу поздравить, ты не проиграла.
    Вика почувствовала невиданное облегчение. И если бы она стояла, то явно села бы прямо на пол. Что на фоне этого какие-то деньги?
    — Да не проиграла, и я как твой куратор этому несказанно рад. Но как бы я хотел, чтобы ты сделала это за счет Сергея!
    — Почему?
    — Потому, что красная зона, считалась не покидаемой! Нет, конечно у попавших туда есть шанс, есть. Но чисто теоретический! И такого никогда не случалось. А в целом, меня пугает, а точнее напрягает, когда происходит нечто из ряда вон выходящее.
    — Не могу никак разделить твоей грусти
    — Это я понимаю. Кстати, твой Олежка вышел оттуда хорошо продвинувшимся. Так что поздравляю еще раз. Ты вероятнее всего в четвертом секторе.
    — В каком?
    — В четвертом. Конечно будут подсчеты, и т.д. Но поверь моему опыту. Так, что попадание в игру тебе больше не грозит. Разве что по своей воле, и в виде золотобраслетчика.
    — Обалдеть!
    — Да, теперь у тебя новый допуск, да и много чего. Так что приготовься, следующая неделя будет напряженной, будешь осваиваться с новой ролью, неплохой волшебницы. Правда неопытной, но это подправят инструктора. И молись за своего бывшего, он реально избавил тебя от больших неприятностей.
Вика согласно кивнула в ответ.

========== Часть 4. Путь наверх. Глава 1. Дорога в город ==========

Вас когда-нибудь будили, окатив ведром холодной воды? А бросив в бассейн с вышки? Нет? Тогда боюсь вам меня не понять. Я рухнул с высоты в быстрый, холодный, к счастью не ледяной поток, и моментально пришел в себя. Мне удалось в несколько гребков, оказаться на поверхности и осмотреться. Темная пещера, только в высоте — россыпь огоньков, благодаря которым, хоть что-то видно. Главный вопрос — вырвался, или это вариант колеса кошмара? Я отчаянно плыл, несомый неведомым потоком, стараясь не разбить голову на поворотах, и прислушивался. Но ничего кроме шума воды, расслышать не мог. И еще, странное ощущение неправильности происходящего, чего-то непривычного, никак не отпускало. И тут до меня дошло. Звуки! В лабиринте грез, не было никаких звуков кроме производимых людьми и великанами. И если бы я был там, поток нес бы меня бесшумно. Значит скорее всего я вырвался из этой душегубки. Плыть постепенно становилось труднее, я уставал и замерзал. Но как-то смешно, вырваться из ада, и утонуть. Поэтому о том, что я не доплыву до твердой поверхности мне не приходила, и вскоре, впереди забрезжил свет, отличный от пещерных светляков. А еще через минуту, стало теплее, и я выплыл из пещеры. С двух сторон от меня тянулись каменистые берега, и я выбрав правый, выбрался на теплый камень, и расслаблено замер наслаждаясь теплом, и пытаясь согреться. Не знаю, сколько длилось мое блаженство, но прервано оно было неприятным голосом:
    — Так, так, так. А вот и ничейный без. Сойдет, пожалуй, в качестве провизии. Как думаешь?
    Я быстро повернулся на голос. Двое. Один поближе, ростом примерно с меня, но чуть пошире в кости. В кожаном нагруднике, с обнаженным мечом в правой руке. Второй, здоровый детина, с большой палицей. Прокачав ситуацию, я решил действовать.
    — А, что? Вы кто? — спросил я слабым, дрожащим голосом
    — Мы, прохожие, да не тушуйся, мы тебя не больно зарежем.
    — А, а… Зачем меня резать, заблажил я, поднимаясь и медленно пятясь, что я вам сделал?
    — Да, нечего, расслабься, просто тебе не повезло, и мужик с клинком начал приближаться
    — Не надо, не надо… я медленно, с дрожащими ногами опустился на колени, с ужасом глядя на него, как кролик на удава.
    И подействовало! Второй презрительно хмыкнул и отвернулся в сторону, а первый тем временем приблизился на достаточное расстояние. К счастью успел отогреться и тело не подвело. Я незаметно пересел с колен на корточки, так что бы это выглядело естественно, и метнулся вперед распрямлённой пружиной. Мое правое плечо, вошло под его колено, разрывая связки, и затем, когда он начал заваливаться вперед, не успев даже заорать, я распрямился, подхватывая его на плечо, и перебрасывая за спину. Все это не заняло и нескольких секунд. Поэтому, когда второй начал разворачиваться к месту схватки, меч первого уже лежал на камнях, выпав из безвольной руки. Я рванулся к нему, а второй детина, наконец-то сообразив, что все идет не так как задумано, бросился ко мне. Он наверно был реально сильным, но не очень ловким. И как оказалось, после моей подготовки в мастерской — был мне не соперник. Я дважды уклонился от дубины, сделал несколько выпадов, больше привыкая к неудобному мечу, нежели реально пытаясь достать его, а затем… Мужик ударил меня сбоку, метя в голову, я пропустил его удар и моментально пошел на сближение, одновременно перебросив меч из правой руки в левую. Правой, а сблокировал его руку, которой он старался ударить меня на возврате, а левую послал вперед, метя в открытый корпус.
    Здоровяк замер, и медленно скосив глаза, уставился на лезвие, почти на четверть погруженное в его тело. Я, выдернув меч отскочил назад, а он вновь попытался меня достать, но он уже был совсем нерасторопен и слаб. Через секунду он рухнул сначала на колени, а потом на живот, и задергался в предсмертной судороге. Я сразу потерял к нему интерес, и посмотрел на второго. Тот шипя проклятия пытался что-то извлечь из-под одежды. Подскочив к нему, я пнул его в поврежденное колено, тот заорал и отключился. Быстро обшарив его, я извлек длинный, узкий кинжал, и какой-то серебристый предмет, внешне напоминающий глаз, а также пояс У здоровяка, вообще ничего не оказалось, кроме наполовину пустой фляги, пояса как две капли воды похожего на пояс его товарища. Рассмотрев пояса, я удивился их странной конструкции, они были широкими, и казалось состояли из множества карманов. Ладно, разобраться с трофеями можно и позже, а пока надо задать несколько вопросов. Здоровяк вряд ли ответит. Тогда я схватил первого, и подтащив к речке, окунул в воду. Он задергался и пришел в себя.
    — Сколько вас? Кто еще?
    — Да пошёл ты! — прохрипел он, и я его опять окунул.
    Его хватило еще на три раза, а потом он начал рассказывать. Их двое. Они отбились от основной группы, на перевале «Макайрбо», и решили пройти через дикие земли, к проходу в город «Лиамс». У них было мало еды, и они решили пополнить ее за мой счет. Мол все равно «безу» тут не выжить. Да он встали лагерем недалеко, точнее не лагерем, а просто небольшая стоянка.
    Узнав то что мне нужно, я снова пнул его в колено, тем самым отправив в пучину беспамятства, а сам бросился к месту их возможной стоянки. Мужик не соврал. Тут лежали заплечные мешки. Справедливо рассудив, что хозяевам они больше не понадобятся, я бесцеремонно принялся за изучение их содержимого. Тут оказались: грубо сделанная карта, «Тайммек» — устройство, без которого нельзя соваться в дикие земли, так как оно демонстрировало время прихода и ухода тени, немного темного жесткого хлеба, сыр, еще одна фляга с местным самогоном, огниво, несколько брусков универсальных дров, какие-то зеленоватые камешки, два куска мешковины, которые тут использовались для спанья. Перепаковав это добро так, чтобы уместилось в один мешок, я глянул на карту и «тайммек». До прихода тени оставалось три часа, а до прохода в город, судя по всему, часов 7 ходом. Значит понадобиться убежище. Впрочем, я успел выяснить еще во время похода со своими прошлыми спутниками, что убежищ в диких землях хватает. Оставалось выяснить пару мелочей, и отправляться. Я вернулся к поверженному мужику, тот пришел в себя и уже старался встать.
    — Почему вы решили идти через дикие земли, а не возвратиться к старому перевалу?
    — Там, появились новые твари, в бою с которыми мы и отбились от остальных. Вдвоем нет шансов.
    — Что это — я показал ему серебряное украшение?
    — Амулет, с его помощью можно кидать ледяные стрелы, но он сейчас разряжен.
    — Зарядить можно?
    — Да, конечно
    — И последний вопрос — я обошел его, даже не зная зачем я это делаю — идти сможешь?
    Он уставился на меня с изумлением.
    — Ну если с костылем, то наверно да.
    — Жаль костыля нет — произнес я, а оставлять тебя тени — негуманно, и не говоря больше лишнего, черканул его по горлу, его же мечом. У меня так и не получилось простить им желание мной пообедать.
    У мужика выкатились глаза, он захрипел, схватившись за горло, и рухнул на камни.
    Тут мне больше делать было нечего, и подхватив мешок, в который я сунул и пояса, я легкой рысью отправился к проходу в город.
    Нужное укрытие нашлось часа через два. Когда я честно говоря начал волноваться. Это оказалась небольшая, сухая пещера. Примерно 12 шагов в длину, и 10 в ширину. Помня наставления Тапиры, я устроился в дальнем углу пещеры. Утолив первый голод, найденными у незадачливых убийц припасами, я решил поспать. Но увидев, что час тени вот-вот начнётся, не смог пересилить любопытство, и подобравшись как можно ближе к выходу, лег на живот, и стал осматривать равнину. Долгое время ничего не происходило, и я уже совсем было решил, что зря растрачиваю драгоценное время, как вдруг раздались громкие ритмичные удары. И вскоре в поле зрения появились ноги. Впрочем, чего я кроме очередной великанши, или великана ожидал? На ней (не было сомнения что это женщина), были изящные туфли на высоком каблуке, золотистого цвета. Появились и пропали из поля зрения. С трудом подавив неумное желание выглянуть из убежища ей вслед, я опять собрался заснуть, как вдруг услышал голоса:
    — О привет! Удивлена — не часто тут кто-то еще появляется.
    — Да ты сюда так часто ходишь, что мне стало любопытно, а что тут интересного?
    — Мне нравиться, Тина.
    — Так тут же никого нет. Только пару раз стаи каких-то жуков попадались.
    — Ну людишки прятаться научились, но иногда теряют осторожность, но и кроме них всякого полно, плюс иногда можно забавные безделушки найти.
    — Вот же суки — подумалось мне. Мы для них людишки. Ладно, будет и на моей улице праздник. Под эти мысли, и гул великанских голосов, я и заснул.
В лабиринте грез — сновидений не было. Он сам был как сплошное сновидение. Причем кошмарное. Тут же почти сразу я оказался в каком-то странном месте. Хотя нет. Странное вроде как к нему и не подходило, вроде все предельно обыденно. Каменная комната с лестницей вниз, плохое освещение — не понять, что там впереди. Просто я физически ощущал опасность — там за спиной, и какой-то страх, точнее даже ужас — там впереди. Повернувшись, я обнаружил за собой дверь, за дверью раздавались крики, и глухие удары. Тут ко мне начала возвращаться память, и осознание того где я нахожусь. Я спрятался от великанши, сбежав из-под ее ног, буквально в последний момент, но спрятался в очень неподходящем месте. Отсюда надо бежать, лучше погибнуть там, чем встретиться с чем-то таящимся в глубине этого сооружения. Почему-то я был уверен, что отсидеться тут не получиться, я буквально физически ощущал давление, идущее снизу, из этой бездны, опасность становилась все ближе. Поняв, что тут ловить совершенно нечего, я подскочил к двери. Сбоку от нее красовался запорный механизм, в виде круглой темной кнопки.
    — Не иди туда, там смерть! — раздалось у меня в голове, останься
    Этот зов только подхлестнул меня, и я вдавив кнопку, с трудом дождался открытия двери и выскочил наружу, прямо под ноги великанши. Увы, она не стала меня давить.
    — Так, так, так. И кто тут у нас такой быстрый?
    После этих слов, гигантские пальцы легко, как пушинку, подняли меня в воздух. Ловкие пальцы крутили меня как игрушку.
    — Значиться боец. А я ужас как не люблю вашего брата. Знаешь, что? Тебе не повезло, ОЧЕНЬ не повезло, я не буду тебя убивать, у меня есть что-то поинтереснее.
    Не знаю, что она придумала, но понимал, что узнаю это очень скоро. Больше она не разговаривала, а просто несла меня куда-то зажав в руке, так что я ничего не видел. Минут через тридцать наше путешествие подошло к концу.
    — Смотри — великанша разжала кулак, и я, встав на ее ладони наконец-то смог осмотреться.
    Мы оказались на краю большого обрыва, большого для меня, как для нее не знаю. Она легла на землю, свесившись над обрывом, и опустила руку со мной вниз. Теперь, совсем недалеко от меня оказалась белая как мел площадка, и почему-то она мне не понравилась. Совсем не понравилась.
    — Это «виниалит» — произнесла она, материал из которого делают лестницы в «Темплах Молоха». Но там он переходит в активное состояние, только когда на него ступит, недостойный, а тут всегда. И она наклонила ладонь.
    Поняв, что меня ждет, я отчаянно вцепился в ее руку, стараясь удержаться, но все было тщетно. Я разве что ее рассмешил. И поборовшись несколько минут, я свалился на проклятый камень. Погружение началось почти сразу, но я продолжал бороться. Впрочем, это было бесполезно. Когда я погрузился наполовину, я проснулся. Голова раскалывалась, во рту — привкус свинца, в сердце страх. Лучше смерть, намного лучше, я больше не хочу в «лабиринт грез». Немного успокоившись, я кинул взгляд на «тайммек». До конца часа тени — около двадцати минут. Что ж скоро можно будет выдвигаться. Единственное в чем я был уверен, я никогда не рискну войти в «Темпл Молоха».
    Дождавшись окончания проклятого часа, я не мешкая отправился дальше. Дикий земли были унылы до безобразия. Одинаковый каменистый ландшафт, бесконечные скалы, серый цвет, тишина. Ориентируясь по карте, я двигался к намеченному проходу, и сгорал от нетерпения увидеть какой-нибудь местный город. Неожиданно мне послышался слабый стон. Я замер. Через некоторое время он повторился. Звук доносился примерно с середины равнины, из-за одного каменного валуна. Любопытство пересилило осторожность, и я стараясь двигаться бесшумно, отправился туда. Увиденное слегка удивило. За валуном сидел связанный мужик, в разодранных лохмотьях. Это он стонал. Когда тень от меня упала на него, он вздрогнул, и сжался. Наверно подумал, что это тень великанши. Я обошел его, думая, что делать. С одной стороны, я ему совершенно не мог доверять, с другой у меня совсем нет информации об этом мире, и есть шанс, что я смогу ее получить.
    — Пить, прохрипел он, увидев меня.
Поколебавшись мгновение, я все-таки снял флягу, и дал ему пару глотков драгоценной влаги. Впрочем, до города оставалось не больше часа, я надеялся пополнить запас там.
    — Развяжешь? Спросил он.
    — Ок, я достал трофейный кинжал, и разрезал грубые узлы.
    Мужик поднялся с трудом, и начал разминать затекшее тело.
    — Спасибо, поблагодарил он, и протянув руку представился: Трог.
    — Элрик, ответил я отвечая на рукопожатие.
    Реакция спасенного была неожиданной: он замер в изумлении разглядывая мою руку, а потом произнес:
    — Как Элрик? Ты же еще без имени? Так?
    — Нет, не так, я почувствовал раздражение — я же тебе сказал Элрик.
    Повисло недолгое молчание, а потом Трог произнес, пожав плечами:
    — Ну ладно, в любом случае торчать тут не зачем, карта есть?
    — Есть.
    — Давай.
    — Зачем тебе? Я и сам умею ей пользоваться.
    — Для беза, ты слишком странный, и борзоватый, ответил он, ну ладно, в благодарность за спасение, сделаю вид, что все в порядке.
    Что-то в его тоне мне не понравилось, но я решил пока проигнорировать. Мы вновь приблизились к скальному навесу, и двинулись к городу.
    — А как ты попал в такое плачевное положение? поинтересовался я.
    — Слушай, неожиданно раздраженно произнес он. Не твое дело.
    — Грубовато, но ладно, не мое так не мое. Расскажи о «Лиамсе».
    Тут мне на плечо, легла рука, и Трог развернул меня к себе.
    — Слушай, без. Тут дикие земли, а в них благодарность не в моде. Если ты не перестанешь доставать меня тупыми вопросами, то я дальше пойду один. И вообще, давай как мне меч, а то еще порежешься. И его рука легла на рукоять торчащего из ножен клинка.
    — Вот не ожидал я, что ты такой мудак. Я вздохнул и сильно ударил его головой в лицо. Тот не успел увернуться, но и не сдался. Его кулак просвистел в миллиметре от моей головы, а дальше у нас получилась восхитительная драка, в ходе которой я убедился в очередной раз, что в «Мастерской» были просто прекрасные учителя.
    Через минуту, я лежал на Торге, сдавив его горло, а он хрипел, пытаясь ослабить захват. Придушив его, я извлек кинжал, и несильно уколол в плечо. Тот вскрикнул, приходя в себя, а я приложил острое лезвие к горлу этого идиота.
    — Сделаю еще попытку, сказал я. Мы сейчас поговорим, и если мне не понравиться как идет разговор, я перережу тебе сухожилия на ногах, и ты сможешь, в полной мере, насладиться встречей с прекрасным. Ясно?!
    — Да. Похоже мне достался обучаемый придурок.
    — Как ты понял, что я без?
    — У тебя нет «татуировки имени».
    — Что это?
    — Вот. Стараясь не делать резких движений, Торг продемонстрировал мне запястье правой руки, на которой красовалась причудливая темно-синяя татуировка, в виде волны.
    — Как получают имя?
    — В любом городе, или поселке, есть регистрационные центры. Первым делом новички идут туда, и там получают имя, и… Тут он замолчал видимо, раздумывая что говорить.
    — Что? Договаривай, и я слегка усилил нажим.
    — Кроме имени, эта татуировка служит для работы с банками.
    — Ты не замолкай, мне все интересно. Что такое банки, что за работа с ними?
    — Деньги. Почти никогда нет необходимости таскать с собой большие суммы. Везде где есть регистрационные центры, есть отделения общего банка. В них можно сдавать деньги, и иногда драгоценности, а в обмен они пополняют твой счет. В любых магазинах, центрах обучения, у мастеров и т.д. Можно пользоваться этим счетом, для оплаты услуг или товаров.
    — Отлично. Как тут зарабатывают деньги?
    — Много способов, очень. Зависит от места. Можно собирать всякую дрянь для алхимиков, или самому податься к ним в обучение, можно охотиться, лазить по всяким опасным местам, наниматься в охрану, идти в гладиаторы, и т.д. Все не перечислишь.
    — Хорошо. Что ты знаешь о «Лиамсе»?
    — Город как город. Не большой, но и не крохотный. Там есть гладиаторская арена, несколько алхимических лабораторий, и большой базар, так что торговцы часто приходят.
    — Как сложно туда добраться?
    — Ну не знаю. Зависит от удачи. Часто переход из диких земель пустует, но иногда можно нарваться на всяких монстриков.
    — За, что тебя бросили связанного на равнине?
    — Я по глупости засветил нашу схованку великану. Двое погибли, остальные, а нас было семеро, отсиделись. Это было наказание.
    — И последнее, чего ты мне так хамил?
    — Ты без, вы обычно слабые. Я привык так! Он явно начал нервничать.
    — Хорошо, сейчас я тебя отпущу, и ты пойдешь вперед. Еще одна глупость, и я тебя зарежу. Ясно?
    Он закивал, и я, отпустив его, отошёл. Торг поднялся и кинув на меня внимательный взгляд, пошел вперед по направлению к городу.
    Никакого доверия он у меня не вызывал, и, если совсем честно, было огромное желание, прибить его и идти одному, но останавливали две причины. Первая, при опасности, Торг может оказаться нелишним, в крайнем случае пока его будут кушать, у меня появиться время. А второе. Это сложнее, я поймал себя на мысли, что слишком легко отношусь к человеческой жизни. А мне не хотелось становиться кровожадным монстром. Впрочем, Торг вел себя корректно, видимо осознал.
    До прохода в скалах, ведущего к городу, добрались без приключений.
    — Мы без магии, с горечью произнес мой спутник, если тут плавающие ловушки — значит хана.
    — Хана, так хана, не стоять же здесь, ожидая тени. Иди вперед.
Он помялся, но все-таки аккуратно двинулся. Повезло, мы никого не встретили. Хотя проход был похож, на аналогичный перед «Темплом Молоха», только завершался не огромными воротами, а плавно переткал в жилую местность. Тишина диких земель, разбавилась всяким шумом, появились какие-то постройки.
    — Тебе туда, махнул рукой Торг в сторону одноэтажного домика. И это, спасибо что не оставил.
    — Не за что, и я не прощаясь направился в сторону регистрационного центра, получать имя.

========== Часть 4. Путь наверх. Глава 2. Боец ==========

Ночь. Улицы опустели, торговцы закрыли лавки, добропорядочные обыватели сладко спят в своих кроватях, за крепкими ставнями и засовами. Самое время, для всяких бандитов и прочих отморозков. Для таких как я., Казалось бы, ночной грабеж, не должен быть популярным, там, где практически никто не носит с собой денег. С чужого счета, списать насильно, что-либо невозможно, но... Всегда есть еще что-то на что, можно облегчить обывателя. Впрочем, лично я грабежами не занимаюсь, хотя и вхожу в воровскую гильдию. У меня немного другие задачи. Я вхожу в когорту чистильщиков, уже полгода как. Впрочем, обо все по порядку.
	В регистрационном центре все было просто. Меня встретила сонная личность мужского пола. Быстро окинув меня взглядом, он извлек из ящика деревянного стола, небольшое устройство — небольшую темную коробку, и поманил меня.
	— Ты уже знаешь, как хочешь именоваться — нарушил тишину, неожиданно неприятный, скрипучий голос.
	— Элрик.
	— Давай правую руку.
	Он провел по моему запястью этим предметом. На мгновение я почувствовал жжение, которое сразу исчезло. Теперь и мое запястье украшала причудливая татуировка.
	— Все — произнес парень. Поздравляю с получением имени. 
	— И это все? 
	— Да, советую наведаться в банк, и в информационный центр, и он все видом продемонстрировал, что я отвлекаю его от просто суперважных дел.
	Ну все так все. Я покинул это гостеприимное заведение. Следующим в моем списке был банк, и после совета регистратора, информационный центр. Так же хотелось узнать стоит ли что-то всякое барахло, которое я снял с напавших на меня, где переночевать, ну и вообще массу вещей. 
	Информационный центр нашелся быстро. Он представлял собой длинной, одноэтажное здание, но внутри мне было сообщено, что услуги платные, а моя банковская татуировка не активирована, сначала в банк, потом сюда. Ну ладно «волка ноги кормят» неожиданно всплыло откуда-то из глубин памяти, но как только я постарался вспомнить откуда, сработал уже знакомый блок в голове, и я оставил эти бесплотные попытки. В банке также оказалось все до смешного просто. Служащий провел по моей татуировке устройством похожим на приспособление из регистрационного центра, потом последовательно коснулся правого и левого висков, и сообщил, что мне достаточно прикоснуться татуировки второй рукой, и я точно буду знать сколько денег на моем счету. Я сразу же попробовал, и узнал, что мне зачислили 50 монет. Почему именно монет, осталось загадкой, но не самой интересной в моей ситуации. Дальше я узнал, что все операции проводятся с помощью вот таких же устройств, сумма перевода оговаривается устно, и так уж все устроено, что обмануть невозможно. Попрощавшись со служащим, я наконец-то отправился в информационный центр. Оказалось, что центр, является довольно большим, но в основном расположен под землей. Вход 3 монеты, и каждый час 15. После оплаты, меня проводили на минус первый этаж. Процедура оказалась до боли проста. Садишься в кресло, на голову тебе одевают нечто вроде шлема, и перед глазами появляется картинка. Управление мысленное, ответы на вопросы приходят в виде текста. Так я узнал, что:
	1.В населенных местах ночевать можно, только в узаконенных заведениях. Таких как: таверны, трактиры, постоялые дворы.
	2.За порядком в городах следить стража. Абсолютно закрытая организация — туда невозможно попасть. Они отлично обучены, экипированы и вступать с ними в схватки опасно и абсолютно бессмысленно.
	3.Наказания за ИЗВЕСТНЫЕ правонарушения — денежный штраф, принудительные работы, и казнь в особо тяжких случаях.
	4.За неизвестные правонарушения наказаний нет, и расследования не проводятся.
	5.Лавки ростовщиков. Было тут и такое. Если у вас что-то есть, а вы не знаете, что это, и куда девать, но подозреваете, что оно стоит денег, вам туда. Примут абсолютно все, но ваши потери при этом составят от 20 до 30%. Имеется ввиду настолько вы продешевите. Зато бывает, что и вам не надо (а весит много) и сдать больше некому.
	6.В городе Лиамсе, можно заняться следующими видами деятельности: наняться к алхимикам, хоть в качестве подмастерья, хоть для сбора различных ингредиентов. Требований нет. Вступить в гильдию охотников, но тут необходимо хотя бы по минимуму владеть луком, или иметь навыки следопыта. Новичков тут не берут, запись новобранцев в гильдию осуществляется в других местах (список прилагается). Пойти на арену гладиатором. Тут тоже никаких требований не было. Если идиот и пойдешь, не умея драться, это в общем-то твои проблемы — не так ли? Также тут было отделение гильдии наемников, которых нанимали торговцы для охраны караванов, или иногда брали с собой охотники, в особо опасные места, просто для увеличения боеспособности отряда. Тут конечно было необходимо знать с какой стороны берутся за оружие. Также можно было каким-то образом прибиться к гильдии воров, но рекомендаций по этому поводу не было.
	Полученную информацию предполагалось переварить. И решить куда податься. На самом деле на данный момент я видел только два пути. Первый - гладиаторы, второй - поискать выходы на воровскую гильдию. Мой опыт общение с этой публикой из лабиринта грез - мог помочь. Выйдя из информационного центра, я отправился в лавку, и там сдал все, что добыл в своем пути сюда. После этого на моем счету оказалось 920 монет. Теперь на арену. 
	Арена представляла собой помпезное здание. Украшенное барельефами всяких баталий, в которых участвовали не только люди. Вначале необходимо было зарегистрироваться. Процедура немного отличалась от той, которую я прошел при получении имени. На этот раз регистратором являлся, мужик с сединой в обширной бороде, и обширной лысиной. В начале он поинтересовался новичок ли я в искусстве боя, или что-то умею. Я признался, что немного машу кулаками, и где-то слышал, что меч и кинжал берут за рукоять, а острием тычут и лезвием режут. Далее регистратору стало интересно, буду ли я записываться в школу при арене. На мой вопрос о том, что это, он охотно пояснил, что за небольшую плату — всего 30 монет в день, инструктора арены, обучают новичков всяким премудростям, что бы тех не сразу убили. Система простая — за лень платишь, в течении этого дня тренируешься. Силой никто не держит, бесплатно не учит. Подумав я решил, что денек потренироваться не помешает. Хотя бы, чтобы увидеть уровень подготовки возможных врагов, да и вообще осмотреться. Записавшись на арену (для этого оказалось достаточно вписать свое имя в большую книгу, которую регистратор извлек из какого-то ящика) и заплатив за первый день, я направился в тренировочную.
	Там я познакомился с Хельгой. В тренировочной было многолюдно, но она сразу выделялась из толпы. Я думаю из любой толпы. Примерно на полторы головы выше среднестатистического человека. Длинные светлые волосы собраны в конский хвост. Светло-синие глаза, довольно миловидное лицо, прямой нос, тонкие губы. При этом в общем-то совершенно не женские широкие плечи, и очень хорошая мускулатура. Неплохая грудь была небрежно скрыта топом темного цвета, который не очень скрывал, а скорее даже подчеркивал ее достоинства. Добавьте к этому стройную фигуру, с хорошо прокаченными ногами и легкую презрительную, а может просто снисходительную усмешку. Одним словом, настоящая валькирия. Увлекшись рассматриванием прекрасной амазонки, я не сразу обратил внимание на само помещение, но быстро исправил это упущение. Почти сразу возле входа находилось нечто вроде ринга, вокруг которого располагались ученики. За рингом были какие-то конструкции — судя по всем тренажеры, а дальнейшая часть помещения терялась в полумраке. 
	— Новенький? Голос валькирии разнесся по залу, легко перекрыв легкий гул голосов. Надо сказать, сразу повисла тишина.
	— Ага. Не стал я спорить с очевидным фактом.
	— Что-то уже умеешь? Или совсем зеленый?
	— Смею надеется, что умею, так немного.
	— Давай в центр.
	Так сразу? Подумалось мне. Впрочем, зачем тянуть. Я сбросил обувь, и зашел на мягкую ткань тренировочного ковра. 
	— Сначала в рукопашную — произнесла валькирия.
	Против меня вышел молодой парень, чуть выше и чуть пошире в плечах. И по тому как он двигался, я понял, что напрягаться особо не придётся. Так и вышло, мы некоторое время покружили друг вокруг друга, а потом он ринулся в атаку, нанося удар справа. Я ушел вниз, проскользнув под рукой, и нанес удар в корпус, после чего мне оставалось, только подхватить сложившееся пополам тело и перебросить через плечо.
	Я осмотрелся, все в удивлении смотрели на меня.
	— Хорошо, следующим спарринг партнером буду я, произнесла амазонка, и по залу пронесся вдох изумления.
	Я кивнул, внимательно глядя на нее. И по тому как она мягкой, тигриной походкой прошла на ковер, я понял, что тут мне понадобится все, чему я научился в лабиринте.
	Мы поклонились друг другу, и она налетела на меня подобно вихрю. Она была очень быстрой и подвижной для своего роста, и очень сильной. Я порхал бабочкой отчаянно уходя от ее ударов, и стараясь контратаковать. Мне удалось нанести несколько ударов в корпус, прежде чем она ловко сбила меня подсечкой, от ее удара сверху я ушел перекатом, благо так я уходил от намного более огромных женских ножек. Вскочив я успел блокировать удар ее локтя, и нанес свой в левое бедро. Она отбежала, и мы вновь закружились, не рискуя атаковать. Думаю, что зрители, а их было не мало, получили огромное удовольствие наблюдая за нами. Валькирия, казалось перетекала подобно ртути, из стороны в сторону, и мне приходилось, подчиняясь этому неумолимому танцу боя, отступать. Я понял, что она задумала, но уже поздно, амазонка ринулась на меня подобно смерчу, и я отскочив уперся в стену. Я еще успел уйти от сокрушительного правой, и пойти на сближение оказавшись буквально в ее объятиях. Довольно пикантная ситуация для боя, мое лицо уперлось точно в ее грудь. Мы на мгновение замерли, а потом она рывком перебросила меня через себя, впечатывая в ковер ринга. Мне еще удалось подняться, хотя перед глазами плясали черные круги, но в лабиринте после такого необходимо было вставать. И мы еще долго возились, танцуя по рингу, пока ей удалось скрутить меня.
Мы встали, и вновь поклонились друг другу.
	— Как тебя зовут?
	— Элрик.
	— Ты можешь звать меня Хельгой. И амазонка протянула мне крепкую ладонь.
	Пожимая ее, я обратил внимание, на целую кучу недовольно-завистливых взглядов. Похоже на прекрасную валькирию положил глаз ни один ученик.
В тренировках, по словам Хельги, я не нуждался. Разве, что лично с ней. Так что первый выход на арену у меня был уже на следующий день. Ничего серьезного, называлось оно квалификацией, и проходило почти без зрителей. Любому бойцу нужно было определенное число боев, и желательно определенное число побед, прежде чем он мог попасть на тотализаторные бои, те где реально можно заработать. Проходили они в рукопашную, или с бокенами (деревянный, учебный меч), и не представляли особого интереса. Я быстро перешел из статуса «новичок», в «младший гладиатор». К сожалению, тут было ограничение на 3 боя в день, поэтому переход занял у меня 4 дня. Ночевал я в комнате при арене, к счастью тут предоставлялась такая услуга, и тем, кто побеждал, предоставлялась бесплатно. В свободное время я бродил по городу, торчал в информационном центре, общался с людьми. Так я узнал, очень важную информацию, что любой человек, может стать практически бессмертным. При успешном продвижении в любой из гильдий, на арене, или просто имея много денег, можно получить или купить серый браслет жизни, обеспечивающие после смерти комфортное пробуждение, либо в своем доме, либо на одном из постоялых дворов, либо во внутренних покоях гильдии. Свой дом стоил астрономическую сумму, пробуждение на постоялых дворах, так же было сопряжено с финансовыми потерями, ну гильдия самый предпочтительный вариант.
На пятый день моего пребывания на арене, Хельга порадовало меня тем, что завтра мой первый выход на «взрослую» арену. Так тут называли, поединки со зрителями и с намного более жесткими правилами, с настоящим оружием, или в рукопашную, но «до потери пульса». Умереть на арене было нереально (за некоторым исключением, о чем я узнал позже), но покалечить могли не слабо. За 3 таких победы подряд, или за 10 вообще, можно было из младших гладиаторов перейти в гладиаторы. 
Я честно планировал сделать это за один день, и для этого хотел выспаться. Поэтому, когда в мою дверь негромко, но настойчиво постучали, я не то что бы был недоволен... Я был ОЧЕНЬ зол! Впрочем, дверь я открыл, и моя злость растаяла как дым. На пороге стояла Хельга.
	— Проходи, посторонился я.
	Амазонка скользнула внутрь и я закрыв дверь обернулся:
	— Хочешь напутствовать перед боем?
	— Ага, и не произнеся больше ни слова, она сжала меня в стальных объятиях впилась мне в губы.
	Дальше не помню. Время остановилось, у меня очень давно (а точнее сколько себя помню) не было женщины. Когда сумасшествие прекратилось, и всепоглощающее пламя страсти сменилось тихим огнем нежности, я теребил ее волосы, на этот раз распущенные, и с удивлением понимал, что не чувствую к ней ничего. НИЧЕГО, по буквам Николай, Иван, Харитон, Ульян, Яков. Ничего. Страсть схлынула, не оставив и следа. Наверно аукались последствия прохода через зеркало. Девушка тоже молчала, и я был ей за это благодарен. К тому же она мне была нужна в качестве любовницы и друга, намного больше чем врага, поэтому я запихнув свое равнодушие поглубже, аккуратными и нежными ласками, возбудил мое партнершу, и мы повторили забег. Думал я правда только про завтрашний день, про мой рост на арене. Так с этими мыслями я и уснул в объятиях валькирии, под ее тихое посапывание.


========== Часть 4. Путь наверх. Глава 3. Ветеран арены ==========

В этом трактире было довольно уютно и чисто. Поэтому он вскоре стал моим любимым заведением. Тут можно было расслабиться после тяжелых боев и тренировок. Местный алкоголь радовал разнообразием, но я остановился на темном пиве, и как-то не собирался пробовать что-то еще. Что ж, пора подвести промежуточные итоги. Довольно быстро из неизвестной, темной лошадки, я превратился в восходящую звезду арены. 14 побед подряд. 9 в поединках с короткими клинками, и 5 в рукопашной. На меня ставили, у меня появились деньги, и титул «старший гладиатор». Ночи я продолжал коротать с Хельгой, но что-то не давало мне покоя. Это было не то, что я хотел, а всего лишь одной из ступеней по пути… А вот тут была проблема. Я не совсем понимал — по пути куда. Цель лежала там, за белым заслоном беспамятства, и проникнуть туда не было никакой возможности. Оставалась одна надежда — магия. Судя по полученной информации, маги тут были, но ни в этом городе, ни в ближайших окрестностях, попасть в это сообщество было абсолютно невозможно. Оставалось ждать, ждать и продолжать собирать информацию по крохам.
    Тут мои размышления были прерваны. За мой столик опустились без приглашения двое парней.
    — Привет, глад, произнес тот, что по старше, седоватый мужик, с весьма неприятным цепким взглядом.
    — И тебе добрый вечер — ответил я, не отводя глаз.
    В безмолвной дуэли взглядами он не выдержал первым, хотя было видно, что это пришлось ему не по нраву.
    — Есть дело, произнес второй — лысый детина, довольно широкий в плечах, но с наивным каким-то, добродушным выражением лица.
    — Начинай есть.
    — Мы предлагаем тебе лечь в следующем бою
    — Кто мы?
    — Думаю ты догадался какую гильдию мы представляем, не стоит об этом вслух.
    — Зачем мне ложиться?
    — Ставки на тебя высокие, слишком ты быстро взлетел, Элрик, ляжешь — хорошо заработаешь, не ляжешь…
    — Не лягу.
    Снова возобновилась дуэль взглядами, на этот раз с лысым. И теперь он отвел взгляд первым.
    — С нами лучше дружить, поверь.
    — Верю, но не лягу. Я собираюсь сделать 20 (сделать 20 — 20 выигрышных боев подряд) и не откажусь от этого, за любые деньги. Кстати, можете поставить на это.
    — Никому не удавалось сделать 20. Возразил седоватый.
    — Поэтому вы много выиграете.
    — Ты так уверен в себе?
    — Да.
    Наученные горьким опытом, бодаться глазами они не стали, седой задумчиво барабанил пальцами по столу.
    — Я так понимаю, что угрожать тебе не стоит?
    — Нет. Я немного ознакомился с правилами, знаю, что вы можете предпринять, и не особо это меня пугает. (Дело в том, что убить в городе, дело дохлое — стражники из-под земли достанут. А так называемые узаконенные способы убийства — предполагают, что в один момент времени на жертву может напасть только один охотник — прим. Авт.)
    — Хорошо, выиграть в 20 — заманчиво, но если ты не справишься…
    — Я бы кое-что хотел, в качестве награды за наводку.
    Казалось поворот разговора огорошил их. Но надо отдать должное, оправились парни быстро.
    — И сколько?
    — Мне нужны не деньги. Я хочу в вашу гильдию.
    — Да? А зачем бойцу в гильдию воров?
    — Это мое дело.
    — Не сомневаюсь, но ты не подходишь, я конечно не оценщик, но…
    — Да, воровать я не умею, зато прекрасно умею убивать, и как-то подзабыл, что такое моральные терзания. Думаю, у вас есть потребность в таких специалистах?
На этот раз молчание повисло на чуть дольше.
    — Хорошо, нарушил тишину лысый, я передам твои условия.
    — Отлично, но положительный ответ мне нужен после 19 победы, а то, кто знает, какое настроение у меня будет перед самым важным боем, без этого?
Лысый кивнул, и они вышли не прощаясь, собрался и я. Потому как выиграть 20, действительно было очень проблематично. Дело в том, что после 15 побед подряд, гладиатору надо было заявить, что он идет на 20. И после этого начинались бои с големами. И если первых три, особо не смущали, то вот последних два, могли стать очень серьезной преградой. Зато боец, сделавший 20, получал сразу статус — «ветеран арены», 100 тысяч монет, браслет возврата (артефакт обеспечивающий комфортное воскрешение), завязанный на одно из внутренних помещений арены, и 500 монет в день, при нахождении в городе. Короче, после этого можно при желании уходить на покой. Такого желания у меня не было, наоборот, мне хотелось действовать, и действовать как можно быстрее, мне не давало покоя, то, что было за заслоном.
    После заявки на двадцать, мне пришлось пережить неприятный разговор с Хельгой.
    — И зачем тебе это? Куда ты так гонишь?
    — Вперед, милая, только вперед.
    — У меня нет настроения шутить сейчас, вероятность быть покалеченным в двадцатом поединке — практически 100 процентная. Ты блестяще начал, и идешь, зачем такой риск?
    — Мне это нужно, нужен статус и деньги. Зачем еще искать причины?
    — Ты не победишь кремниевого голема, устало вздохнула она. Ты мечник, в 20 поставят его. У тебя один процент на удачу, Эл, откажись.
    — Я буду верить в свой процент, успокойся, я знаю, что делаю.
    В тот вечер мы ни до чего, не договорились, и я впервые за долгое время спал один. Впрочем, размолвка с валькирией волновала меня в последнею очередь.
    Как я и предполагал, еще 3 боя были спокойными, и не тяжелыми. Первый голем, от обычного бойца, отличался только тем, что был механизмом. Но при поражении жизненно-важных зон, отключился. Второй был немного бронированный, и имел 2 пары рук, в каждой из которых держал по клинку. С ним пришлось побегать, но вскоре и он затих Третий был гигантом типа Хельги, с большой булавой, и единственным уязвимым местом — глазами. Бой заканчивался после выбивания всех четырех. К счастью он был неповоротливым, и условия боя позволяли не ограничивать себя в оружии, в боях с големами. Мне не хотелось слишком много уставать, и я прихватил с собой метательные ножи. Хельга, с которой мы к тому времени помирились, подтвердила, что они прекрасно справляться с задачей, главное кинуть «в яблочко». Возможно зрителям бой и не понравился, но мне на них было глубоко плевать. Оставались два главных боя, и я отправился в трактир. Пить я не собирался, но от стандартных харчей, столовой арены, меня уже тошнило.
Не могу сказать, что они появились совсем неожиданно, но все-таки до последнего момента я их не видел.
    — Привет, глад.
    — Привет, работники ножа и топора
    Лысый немного поморщился.
    — Твое предложение принято. На твои 20 поставлено, и если ты выиграешь, то сразу после боя приходи сюда, разговор будет. Если не справишься… Он пожал плечами, готовься.
    — Ок. У вас все?
    — Пока да.
    Они молча поднялись и направились к выходу, и уже у дверей седой обернулся и бросил:
    — Удачи в бою.
    По условиям я узнавал все о следующем противнике, за день до боя. Предпоследним соперником, был двухголовый подвижный монстр. Фишка которого была регенерация. Цель — вырезать два сердца, симметрично расположенных относительно позвоночника. Насколько следовало из описания, скорость и ловкость у него были выше среднего, сила ниже, а выносливость беспредельная. Скорость регенерации очень быстрая, и что скрывалось под этим — очень, мне предстояло узнать в бою.
    Что ж в бою, так в бою, подумал я засыпая. В любом случае поворачивать назад — поздно.
    На этот раз собралось много зрителей. Как я уже знал, схватки гладиаторов с серьезными големами — большая редкость. Во всяком случае, тут, в этом городке. Думаю, среди собравшихся было немало, как и моих болельщиков, так и недоброжелателей, поставивших против меня. А я фаворитом не считался. Никак. Впрочем, на это плевать.
    Голем оказался человекоподобной тварью, только землистого цвета, и без лица. На месте глаз сияло два провала. В каждой руке по обнаженному клинку, странного землистого цвета. Я вышел на поединок со своим мечом, двумя кинжалами, до поры, ждущими за поясом, в легких кожаных доспехах — они позволялись для боя с четвертым големом. Во второй руке я держал щит. Ударил бой и поединок начался. Без всяких ритуальных поклонов и прочей мишуры.
Противник действительно превышал по скорости всех, с кем мне приходилось иметь дело после обучения. Всех кроме Хельги. И он был превосходным мечником. Мне приходилось уходить, уворачиваться, блокировать град сыппящихся на меня ударов. Мои ответные выпады почти постоянно достигали цели, но толку не приносили. Колющие раны похоже совершенно не причиняли ему вреда, даже когда я поразил область правого сердца. И только удар щитом, спас меня от удара меча твари. Что ж, нет смысла колоть, начнем рубить. Сил у меня пока хватает, но это не навечно, а вот голем не устанет. Мы снова сошлись и зазвенела сталь. Пропустив его правый клинок над головой, я резким движением кисти перерубил его запястье, и первый из мечей голема оказался на арене. Это совсем не обескуражило моего противника, он моментально попытался достать меня левой, но не преуспел. Я отскочил, и мы на мгновенье замерли. Я планировал отрубить ему вторую лапу, и затем неторопливо довершить начатое, как вдруг, из культи голема, начало что-то вырастать. Как-то неумолимо быстро, бесформенный комок, превратился в кисть, из которой полезли пальцы, но и на этом трансформация не закончилась, и вскоре з вновь отросшей руки, появилось лезвие нового клинка. Теперь мне стало ясно, что такое очень быстрая регенерация. Дело приняло совсем скверный оборот.
    Голем вновь пошел в атаку, не потеряв ни в скорости, ни в ловкости. Стало ясно, что если ничего кардинально не поменять, то вскоре он измотает и убьет меня. Ну может не убьет, а подрежет, это уже не важно, с учетом договора с гильдией воров. И тут я вспомнил еще об одной его характеристике. Сила ниже среднего. Значит остается еще один шанс. Мне удалось поймать моего противника на прошлую фишку, и повторно отрубить ему руку. Только на этот раз я сразу бросился в атаку. Видимо реакции голема немного затормаживались после сильных повреждений, и он подпустил меня вплотную, крутанув клинком, я лишил его и второй конечности, тем самым временно обезоружив. Тут голем принялся отступать. Видимо в его программу входило, спасение бегством до того, как он вновь отрастит свое оружие. Но в моих планах такого развития не было. Я рывком догнал его, сбив на землю, придавил сверху. У монстра уже почти отросла правая кисть, а это значит он скоро сможет ужалить. Он задергался, пытаясь меня сбросить, но сил у него действительно не хватало. Стараясь не терять времени, я извлек один из кинжалов, и вскрыл его грудную клетку напротив левого сердца. Попытки голем освободиться усилились, он почти сбросил меня, и мне пришлось плашмя упасть, придавливая его к поверхности арены. Я чуть было не потерял время, рана уже начала затягиваться, но я успел нащупать твердое сердце твари и вырвать его. Со вторым пошло легче, видимо монстр ослаб после потери одного сердца. Как только второй красноватый камень оказался в моей руке — голем затих. Победа.
    Под приветственные крики зрителей, я покинул арену. Победа далась не легко, а ведь послезавтра меня ожидает более жестокий поединок, и пока, я о своем новом противнике ничего не знаю. Смыв с себя пот и грязь, я направился к себе в комнату, до завтра надо отоспаться, а потом, после получения информации о противнике, подготовиться. Но уснуть мне не дали. Хельга тихой тенью проникла ко мне.
    — Сделать тебе массаж, чемпион? — услышал я.
    — Конечно, милая. И я расслабился под крепкими руками валькирии.
    Следующий противник представлял из себя кремниевого монстра. Неторопливого, но жутко сильного. Основной проблемой было то, что выходить против него с мечом было абсолютно бесполезно. Не колющие не режущие раны, не оставляли на нем никаких повреждений. Только что-то вроде булавы или боевого посоха могло иметь эффект. Думаю, расчет устроителей был на то, что мечник не сумеет перестроиться, думаю для гладиаторов, специализирующихся на посохах и булавах, подбирают нечто иное. Что ж, в мастерской лабиринта, готовили довольно разносторонне развитых бойцов, думаю я смогу удивить моего противника (если он способен на такие эмоции), и почтенную публику.
    На этот раз от зрителей отбоя не было. Ни одного свободного места. Как я уже знал заявляли двадцать крайне редко, а еще реже доходили до 20. Случаи же когда претендент побеждал последнего голема, можно пересчитать по пальцам одной ноги.
    Соперник представлял из себя здоровенного человекоподобного монстра. С длинными лапами, похожими на руки, только вместо пяти пальцев у него было три, и заканчивались они тонкими лезвиями. Другого оружия у него не было, но судя по описанию он умел бросаться камнями, да и вообще любыми предметами, которые попадутся ему по пути. Не торопливый, но мощный, и умеет прыгать. Последнее меня особо не порадовало.
    На этот бой я вышел, в неизменных кожаных доспехах, которые по идее могли помочь против метательных предметов, с длинным посохом, увенчанным стальным набалдашником и небольшим, как я надеялся сюрпризом. Посох я накануне приобрел в лавке торговца, отдав за него треть заработанных на арене денег. Сделан он был из араканской древесины, по прочности не уступавшей камню, но значительно легче. Длина — примерно мой рост, должна позволить мне атаковать с дальней дистанции. Отдельно радовало то, что при беглом осмотре арены, мне не попалось на глаза ничего, что бы можно было бросить.
    Гонг, бой начался. Голем попер на меня, вроде как неловко и неторопливо, но что-то было опасное, в нем, что-то от какого-то хищника, забытого мной. Я перехватил посох поудобнее, и так же пошел на сближение обходя соперника по широкой дуге. Он моментально изменил направление, неумолимо продолжая приближаться. Пора атаковать, игра в догонялки более опасна для меня чем для него. Когда он приблизился на достаточное расстояние, я присел и резко подался вперед, одновременно перехватив посох, в удобное для тычкового удара положение, нанес удар ему в корпус. Это чуть не стоило мне боя, посох отскочил как от каменной стены, а голем резко бросился ко мне, так что мне удалось уйти перекатом в сторону в самый последний момент. Я успел только вскочить на ноги, как он ударил когтистой лапой, промахнувшись всего на несколько миллиметров. Воспользовавшись тем, что от удара его развернуло, я обрушил на эту лапу сокрушительный удар сверху вниз. На этот раз возник хоть какой-то эффект, часть лапы раскрошилась, и осыпалась каменной крошкой. Да судя по всему мне придется долбить это чудо, довольно долго. Голем оправился моментально. Развернулся и вновь попер на меня. Я огрызался короткими выпадами, которые не причиняли твари особого вреда, разве что каменная крошка сыпалась на песок арены.
    Да такими темпами, мне его не победить, значит придется рисковать. Продолжая отступать от надвигающейся на меня туши, я позволил загнать себя вплотную к стене ринга. Когда я лопатками коснулся стенки, голем взревел (не ожидал от него такой способности), и вновь попытался достать меня лапой. На этот раз мы разминулись наверно на сантиметр, не больше, я успел присесть, и после прыжка вперед с кувырком, оказался за его спиной. Моментально развернувшись я нанес удар ему под колено. На этот раз эффект превзошел мои ожидания, неожиданно нога твари подогнулась, и он упал на одно колено. Пока он поднимался я успел вскочить, и дважды обрушить посох на его башку. Голем тем временем вскочил, и развернулся. На этот раз, моя атака не прошла даром. Из груди монстра вывалилось два булыжника, один поменьше, второй больше. Мне сразу вспомнилось описания — нужно нанести определенное число повреждений. Видимо тварь магическая, и будет рассыпаться по какому-то принципу, вне зависимости от того, куда я буду его бить. От рассуждений меня оторвали в довольно грубой форме. Голем неожиданно присел, и подхватив выпавшие камни, дуплетом метнул. От первого в голову — я увернулся, но второй попал мне в живот. Доспех и рубашка из плотной ткани смягчили удар, но все равно мне показалось, что я получил кувалдой и я даже присел, стараясь найти дыхание.
    Голем возобновил неторопливое движение, трибуны взревели. Ярость окутала меня, плотной пеленой, вспомнился лабиринт грез, и мастерская, где смерть означала возврат на колесо. Я подхватил ударивший меня камень и метнул в монстра. Камень разлетелся в дребезги повстречавшись с мордой голема, а я поднявшись начал отступать, приводя в порядок дыхание. Дальше начались танцы. Танцы со смертью. Да голем постепенно терял куски, но и я уставал. В добавок у него появилось много метательных снарядов. Один из камней чиркнул меня по щеке. И песок арены впервые за бой, украсила моя кровь. Один раз я не успел полностью увернуться от удара, и он разорвал мне левое ухо. Меня спасало то, что голем почему-то плохо реагировал на мои атаки на нижнем уровне. Один раз я спасся просто чудом. Мы были на расстоянии примерно трех метров, как вдруг я почувствовал опасность. И тут этот гад прыгнул: с места и без предупреждения. Если бы я замешкался, думаю меня пришлось бы скатывать как плоский блин. Но меня в месте его приземления к счастью не оказалось. И танцы продолжились.
Не знаю, сколько прошло времени. Голем теперь напоминал сито (еще одно слово из-за белого барьера), весь в дырах и выщерблинах, но и моя выносливость подходила к концу. В глазах плясали черные точки, дыхание с трудом вырывалось сквозь плотно сомкнутые губы, и скорее всего было сломано пара ребер — последствия попаданий камешков. А трибуны продолжали орать и выть, но сейчас мне не было дела до зрителей. Пришло время сюрприза, хотя я и сомневался в его эффективности. Разорвав с тварью дистанцию, я снял с пояса, длинную веревку (еще одно приобретение за собственные деньги), оканчивающуюся металлическим украшением в виде звериной головы. Раскрутив хорошенько, я метнул ее, и она опутала ноги голема. Зверюга при этом схватила зубами веревку, и та образовав петлю, стянулась мертвой петлей, фиксируя ноги голема, и тот, соответственно потеряв равновесие рухнул мордой вперед. Само сжимающееся лассо, запрещено на арене в боях с гладиаторами, но в боях с големами, разрешено 1 раз. Теперь мне было ясно что если не этот раз, то другого может и не быть. Терять время было нельзя, через несколько минут лассо раскроет свои объятия, и если я дам монстру встать, он меня положит. А он пытался встать, даже с блокированными ногами, он оставался опасным.
    Дальнейшее наверно напоминало каменоломню, я оббежал голема со стороны ног, и принялся наносить удары в корпус. Странное дело, на трибунах воцарилась тишина, и звук ударов, разносился в абсолютной тишине. При этом нельзя было забывать об осторожности, тварь все пыталась повернуться и цапнуть меня. Куски камня, и крошка отлетали от монстра, и вдруг отвалилась одна из клешней. В этот же момент лассо распахнуло свои объятия, и монстр, перевернувшись на бок, принялся подниматься, отталкиваясь оставшейся лапой. Мои руки казалось стали неметь от напряжения, и если я не завалю его сейчас, то все. Это каменное недоразумение укатает меня в песок. С риском подставиться под лезвия я подскочил к его голове, и дважды ударил. Третьего раза не понадобилось, с хрустом шея голема сломалась на двое, и голова покатилась по арене. Монстр вздрогнул последний раз и затих.
Тишина взорвалась криками и аплодисментами. Впрочем, там были и проклятия, во всяком случае мне так казалось. У меня еще хватило сил дойти до выхода, туда, подальше от зрительских глаз, и только там я вырвал прямо на земляной пол. Посох выпал из рук, и я просто присел на корточки, облокотившись о стену, и стараясь ни о чем не думать. Из этого состояния меня вывел приятный запах, и ощущение влаги на губах. Оказалось, это Хельга, принесла мне какой-то бальзам, после пары глотков, туман из головы начал исчезать, и я поднялся на ноги.
    — Пойдем чемпион, произнесла валькирия. Пора получать призы.
    Я кивнул, и не без ее помощи направился к регистрационной. Хотя сейчас мне больше всего хотелось спать, но дел было еще много, и особенно важное — визит на встречу с местными воровскими боссами. Поэтому придется принимать стимуляторы. Но я ошибся. Оказывается, победителю двадцатки полагается не только заявленный приз, но и полное восстановление после боя.
    Через пол часа, я был свеженький как огурчик, без ран и со сросшимися ребрами. Левый бицепс украшал серый браслет, а банковский счет приятно пополнился.
    До назначенной встречи оставалось четыре часа, и три из них я провел в постели с валькирией.

========== Часть 4. Путь наверх. Глава 4. Ассасин ==========

Все та же таверна. На этот раз за столом трое, двое моих знакомых, и третий — чуть постарше, с сединой в волосах и пронзительным взглядом темных глаз.
    — Значит, хочешь присоединиться к ворам, чемпион?
    Голос у мужчины довольно хриплый, но неприятным его не назовешь.
    — Хочу.
    — И ты уверен, что наша гильдия оказывает, так сказать специфические услуги?
    — Уверен.
    — Интересно. Поделишься откуда информация?
    — Просто анализ того, что можно добыть в информационном центре. Если конечно есть мозги.
    — Хороший боец, да еще и с мозгами… Не может не радовать — негромко, и как показалось в пространство произнес мой собеседник. Хорошо, идем чемпион.
Мы все поднялись синхронно, первым шел лысый, затем главный (так я его окрестил про себя, так как он не посчитал нужным представиться), затем я, и замыкающим последний вор. Если на нас и смотрели, то так, чтобы не досаждать излишним любопытством. Через несколько мгновений, мы оказались в хозяйских помещениях Лысый открыл одну из неприметных дверей, с кучей всякого хлама, вроде поломанных метел, стульев, каких-то ведер. Отодвинув грязную штору, он открыл еще одну, незаметную дверь, за которой оказался узкий, зато неплохо освещенный проход. Тут пришлось идти гуськом, и первым оказался главный, а я снова остался предпоследним. На этот раз идти пришлось минут двадцать. Причем вскоре коридор неожиданно превратился в лабиринт с кучей боковых ответвлений, поворотов и развилок. Пожалуй, чужак, заблудиться тут моментально, подумалось мне.
    Путешествие подошло к концу совершенно неожиданно. Коридор расширился, и мы оказались в комнате. Ни размеров ее ни формы определит не получилось, тут все было скрыто полумраком. Но не комната заинтересовала меня, а люди. За небольшим столом — двое. Один из них в черном плаще с капюшоном, полностью скрывающим лицо. Рук не видно. И от него веет угрозой. Не явной, но тем не менее вполне ощутимой. Второй — смуглый брюнет, с зализанными назад волосами, бородкой клинышком, и пронзительным взглядом серо-стальных глаз. Надо сказать, что все мои спутники, кроме главного, растворились по дороге, так что тут нас было четверо.
    — Я привел его — произнес мой собеседник. Тут было видно, что его статус отнюдь не самый высокий.
    — Хорошо, Крам — ты свободен.
    Мужчина молча кивнул, и исчез в дальнем углу комнаты.
    Повисло молчание. Мое общение с криминалом, ограничивалось опытом «лабиринта грез», но я решил, что могу воспользоваться им. Поэтому я без приглашения и молча занял один из свободных стульев, и занял место за столом. Молчание не нарушал, глаз не отводил, но и на прямой вызов — контакт глазами — не пошел — смотря в переносицу сидящему передо мной.
    — Я слышал, ты хочешь войти в клан ассасинов?
    — Хочу.
    — Что ж, здесь, в Лиамсе, мы не берем новичков, но ты хорошо зарекомендовал себя.
    Он помолчал секунду, а потом продолжил.
    — Что ж, все формальности мы можем уладить прямо сейчас, после этого передумывать тебе будет уже поздно.
    — Хорошо, давай уладим. Передумывать я не собираюсь.
Черноволосый коротко кивнул, и извлек из-под стола, небольшой предмет, внешне похожий на тот, которым мне ставили татуировки — в начале при получении имени, а затем при записи на арену.
    — Оголяй правое плечо — произнес мужчина, и после того, как я выполнил — прикоснулся к коже, своей машинкой. Короткое жжение, и вот мое плечо, украшает небольшой символ — кинжал в ромбе — темно-синего цвета.
    — Все, теперь ты с нами — и твой статус «новичок». Если ты настолько же беспринципен, насколько хорош в бою, то это ненадолго. А теперь послушай об организации.
    Рассказывал он долго и обстоятельно. Из его рассказа выходило что, существует два направления деятельности ассасинов. Первые — так называемые безликие. Один из их представителей как раз находился за столом, скрывая лицо. Их основное оружие яд, удавка, кинжал, и прочее в таком духе. Они исполняют задания в определенных случаях. И это не мой путь. Вторая группа — убивает жертв в ритуальных поединках. На самом деле ничего ритуального в поединках нет, просто название прижилось. Специфика данных поединков в том, что жертве могут помогать кто угодно, кроме официальной стражи, а ассасин обязательно выступает в одиночестве. При выполнении этих условий: наличие контракта, выдаваемого одним из глав гильдии, и соблюдении правила — один ассасин, у стражи не появляется претензий к исполнителю.
    Рост по иерархической лестнице, осуществляется в зависимости от выполнения заказов. Новичок — младший — мокрушник — посвященный — ассасин — мастер ассасин. Мастер ассасин — получает доступ к новой информации, и входит в элиту гильдии. Но это еще не скоро.
    Заказы выполняются не только, и не столько в городе, как во всяких близ расположенных усадьбах, поселениях, замках и т. д. Для перемещения между ними, есть подземные ходы, принадлежащие гильдии, но по ним нельзя добраться до любой цели. Иногда приходится пользоваться обычными дорогами. Чем выше статус члена гильдии, тем больше у него доступ и к арсеналу, и к подземным путям, и к информации. Ну и гонорары за задания конечно выше.
    В окончание нашего разговора, я получил первое задание. Необходимо было исполнить некого Мердока — охотника. Часто появляется в Тиамэ — это небольшая усадьба недалеко от города. В больших командах не работает, поэтому если все сделать чисто, то за него не вступиться группа поддержки. Как новичку, добираться до Тиамэ мне пришлось традиционными путями. Заодно узнал кое-что о географии этого мира. Для перемещения между городами, и прочими населенными пунктами, было совершенно необязательно выходить в дикие земли, рискуя попасть под тень. Точнее не всегда обязательно. Оказывается, тут существовала разветвленная сеть дорог, соединявшая между собой населенные пункты. Правда безопасными их назвать было нельзя, из-за диких животных, разбойников, монстров, периодически появляющихся ниоткуда, и исчезающих в никуда. Поэтому на дальние расстояния предпочитали ходить группами, хорошо вооруженными и многочисленными. Но до Тиамэ было довольно близко. Я вышел на рассвете следующего дня. Из оружия взял меч, и набор метательных ножей. Вместо кольчуги — кожаная куртка, и такие же штаны. Никаких магических прибамбасов, задание не представлялось мне сложным. Во внутреннем кармане — контракт на убийство — это для стражи. В дороге мне никто не встретился. В Тиамэ я вошел через небольшую калитку заплатив положенную пошлину. У меня было описание жертвы, и список наиболее посещаемых им мест. Почему-то я не удивился тому, что это был постоялый двор, таверна, и местный бордель. В бордель меня не тянуло, ночевать тут я не собирался. Оставалась таверна. Заодно и позавтракаю, подумал я, раскрывая деревянную дверь. С учетом раннего времени тут было пустовато. Сонный трактирщик и примерно такой же посетитель. Я расположился за столиком, так что бы видеть вход, и через некоторое время приступил к завтраку. Скажу так — средней паршивости, зато дешево.
    Похоже мне опять повезло, просто повезло. Не успел я доесть, как дверь открылась и на пороге появились двое. В одном из них, я с радостью узнал Мердока. Что касается второго, то меня он интересовал мало. Судя по походке и внешнему виду, серьезным бойцом он не являлся, следовательно, серьезной помощи оказать жертве не сможет. Подождав пока они займут место за столом, я поднялся и направился к ним. Необходимо соблюсти все формальности, иначе стража сделает из меня фарш.
    — Ты заказан, произнес я видящему, одновременно обнажая клинок.
    Надо отдать им должное, обоим. Мердок моментально вскочил переворачивая стол и извлекая кинжал, а его спутник отскочил в сторону. Теперь на меня имели право напасть все посетитель таверны, но на практике на стороне заказанных, редко выступали кто-то кроме друзей, спутников или охраны.
    Увернувшись от кувшина, кинутого моей целью, я шел на сближение, краем глаза следя за вторым, просто на всякий случай. Это меня и спасло. Это и еще какое-то шестое чувство. Повинуясь ему, я отреагировал на движение второго в мою сторону, резко сместившись влево, и все равно мою щеку опалило холодом, и часть лица перестала ощущаться. Похоже у спутника Мердока был какой-то амулет. Да и сам Мердок воспользовавшись тем, что я отвлекся, кинулся ко мне, а его напарник вновь выбросил руку в мою сторону. Впрочем, это было уже не важно, за мгновение до второго залпа, я упал на одно колено, перебросив меч в левую руку и сделав выпад. Острое лезвие пропороло правое бедро Мердока, разрывая бедренную артерию, и застревая там. Выпустив рукоять, я перекатился под ближайший стол, уходя и от удара кинжала, и от ледяного залпа. Привычным движением сорвал с перевязи нож, и метнул его в колдуна. Добрая сталь оказалась сильнее магии, и незнакомец хрипя осел на пол. Мердок бился в агонии на залитом кровью полу, и одного взгляда на него хватило что бы понять — не жилец. Но несмотря на это, я контрольно проткнул ему сердце. В этот момент в таверну ворвались стражники. Они любезно дали время оттереть кровь с лезвия, правда за это время грамотно расположились вокруг меня полукругом. Я спрятал меч, и неторопливо извлек контракт. Один из них (а они все были похожи как близнецы, в одинаковых доспехах и закрытых шлемах), принял бумагу, пробежал ее глазами, и молча кивнув остальным, направился к выходу.
    Мне тут тоже было нечего больше делать. Меня ждал Лиамс, и новые задания. И водоворот ночной жизни закрутил меня бурным потоком. Мне понадобилось чуть больше месяца, чтобы принять посвящение в статус — ассасин, и стать одним из первых претендентов, для перехода в мастер-ассасины. Судя по реакции посвященных, это было беспрецедентно быстро, но я не хотел терять время. Что-то гнало меня вперед, как и тогда на арене, заставляя рисковать, и лезть в опасные авантюры. Что-то не давало мне покоя, не позволяло расслабиться.

========== Часть 4. Путь наверх. Глава 5. Равнина бесконечной тени ==========

Константин сбросил скорость делая очередной поворот.
    — Все, уже недолго осталось.
    — Это хорошо. Вика ответила просто из вежливости. Ей было все равно сколько еще ехать, мыслями она была далеко.
    — Когда ты будешь искать нового игрока?
    — Насколько я знаю правила, я не обязана его искать.
    — Это так, но поверь, успешные игроки не ставят все на одну ставку. Прости за тавтологию.
    — Я не хочу сейчас никого уменьшать и бросать в игру.
    — Вика, я уже говорил, ты больше не рискуешь, разве что Олежка проиграет и одновременно ты выставишь нулевую ставку. Да и то, в этом случае ты не попадешь в проект, не окажешься в стране без неба. Просто вернёшься к прежней жизни.
    — Костя, я не хочу, никого уменьшать. На Олега я была зла, Сергей — вообще был слизняк. Да и я была, под впечатлением от первого раунда. А сейчас я не готова. Буду играть только за счет Олега.
    — Хорошо, Вика, я не буду давить. Моральные терзания ты должна пережить сама. К тому же мы уже приехали.
    Действительно автомобиль остановился возле массивных ворот, которые бесшумно разъехались в стороны, раскрывая внутренности шикарного загородного дома. Подробностей Вика не рассмотрела из-за темноты, но и увиденного хватило, чтобы понять: живут тут не простые смертные. Они припарковались и вскоре оказались внутри, в полутемной холе. Константин уверено вел Вику, он явно знал куда идти и был тут не первый раз.
    За очередной деревянной дверью оказалось ярко освещенная комната, так что Вика даже зажмурилась от неожиданности.
    — Вика, ты тут осваивайся, а у меня еще есть пара дел. Удачи.
И Константин исчез в глубине особняка.
    — Привет, услышала девушка, и поняла, что наконец-то ее глаза привыкли к яркому свету.
    — Привет, ответила она, рассматривая свою собеседницу. Перед ней была очень эффектная девушка.
    Черные как смола волосы, свободно рассыпаны по плечам. Карие глаза, внимательно рассматривают Вику из полуопущенных длинных ресниц. Короткое платье казалось соткано из дыма, только не белого, а черного. Темное одение и волосы, резко контрастировало с белоснежной кожей. Но, пожалуй, самой яркой деталью, было украшение в виде крохотного человечка, подвешенного на золотую цепочку, на шее девушки.
    — Новенькая? Меня зовут Матильда.
    — Вика.
    — Заходи, осваивайся. Кстати это твой игрок покинул красную зону?
    — Да.
    — Молодец, хорошо подобрала ставку. Пойдем познакомлю тебя с подругами. Ты кстати кого-то принесла?
    — В смысле?
    — Ясно, значит нет. Просто мы тут приносим иногда с собой лилипутов — она показала на свою цепочку, тех кого не кидаем в игру, а оставляем как игрушек.
    — А зачем?
    — Ну просто интересно, а некоторые так мстят бывшим или обидчикам.
    — Мне пока не интересно.
    — Понимаю, но поверь моему опыту, ты втянешься
    — Может быть, может быть.

    В небольшом помещении трое. Глава безликих — в своем неизменном плаще с капюшоном, глава ассасин-бойцов — с все так же прилизанной прической и пижонской бородкой, и я. Сегодня важный день, очень важный — посвящение вашего покорного слуги в мастер-ассасины. В качестве финального задания, мне пришлось убить мужика, которого берегли девять телохранителей. Двое из которых были магами, а остальные прекрасно владели оружием ближнего боя. Вы спросите, как? Хм. Это было забавно. Мне помогли две вещи — смекалка, и то, что непонятным мне образом я становился сильнее, быстрее и ловчее от задания к заданию. Четкого понимания почему так, у меня не было, но судя по всему, это было нормой, при продвижении в любой гильдии. Теперь о том, как мне помогла смекалка. Поломав голову над тем, как я могу выполнить задание, я понял, что это очень просто, буквально лежит на поверхности. Моя цель — жил в небольшом пригороде, в собственном замке. Когда я говорил про девять телохранителей, я имел ввиду, только тех, кто сопровождал его вне стен родного жилища. Проникнуть в замок — нечего было и думать, девочек ему привозили туда, поэтому борделей он не посещал, в город выбирался крайне редко, в общем твердый орешек. Но, как и у всех, у него были свои увлечения, и одно из них — гладиаторские бои. Само собой, в качестве зрителя. Так что примерно раз в неделю, он появлялся в Лиамсе.
    К этому времени, я уже крайне редко выступал на арене, иногда балуясь несложными поединками. Это было формально не запрещено, и в гильдии на такое смотрели сквозь пальцы — лишь бы не мешало основной работе. Мне не мешало.
В тот день, когда Кроган (так звали мою цель) появился на арене, у меня все было готово. Пришлось потратиться на экипировку, стандартное вооружение ассасина не годилось. Кроган всегда на людях носил сетчатые доспехи, в прошлом он был прекрасным бойцом, и продолжал тренироваться. В бою пользовался мечом, с нанесенным на него руническим письмом, которое позволяло пробивать клинку стальной доспех, и не давало стачиваться. Было у него и несколько амулетов, отбивающих направление заклятия, и стрелы. Тщательно изучив доступные мне материалы, я понял следующее — отбивающее стрелы заклинание, в простонародье называлась «шапка». У «шапки» было ограничение — связанное с весом летящего предмета, и расстоянием с которого направлен снаряд. Например, если «шапка» отбивала стрелу, пущенную с 50 шагов, то не факт, что она отобьет утяжеленный метательный нож, с расстояния в метр. Собрав всю эту информацию, я преступил к подготовке операции.
    Как я уже говорил — пришлось потратиться, подготовка обошлась мне в 120 тысяч, и за некоторыми амулетами я лазил в отдаленный провинции, с кучей приключений по дороге (но речь не о них). В день Х, я поджидал Крогана в одной из многочисленных закусочных, которые как грибы после дождя, вырастали в окрестностях арены в дни сражения серьезных бойцов. Самым ценным в этой закусочной было то, что передо мной открывался замечательный обзор на ворота — вход на арену, через которые должен был выйти мой клиент. Я не обманулся. И еще мне повезло в том, что он не шел в окружении свои охранников, точнее те не делали кольца вокруг Крогана, и это позволяло мне приблизиться на расстояние, с которого я мог произнести ритуальную фразу.
    Впрочем, в плотную подойти я не смог. Охрана Крогана была явно не пальцем делана. У меня не получилось смешаться с толпой, на меня все-таки обратили внимание. Поэтому в тот же момент, когда я произнес:
— Ты заказан — в руках ближайших к Крогану охранников засверкали клинки, и я почувствовал, как легонько завибрировал амулет, отражающий направленную магию.
    Амулетик обошелся мне не дешево, но без него шансы на удачу были равны 0. Я бросился к Крогану. Надо отдать последнему должное, он не впал в ступор, и не бросился бежать. В его руках уже был меч, и его стойка убедительно демонстрировала, что он и без охраны кое-что стоит. Его телохранители, отталкивая зевак, и на ходу выхватывая оружие устремились ко мне. У меня не было ни единого шанса в долгосрочном бою, но у меня был замечательный козырь в рукаве. А точнее на плече. Я мог рискнуть собой для выполнения задания, и мог не подготавливать путей отхода. Воспользовавшись своим любимым приемом — перебросив меч из правой руки в левую, я метнул его в ближайшего охранника, а правой рукой высвободил кинжал. Это был замечательный кинжал. Тяжелый, прекрасно сбалансированный, сделанный из адамантина, огромная редкость. Наплевав на защиту, я метнул его в Крогана. В этот же момент, меня проткнули с трех сторон, но сквозь кровавую пелену в глазах, я успел заметить, что цель достигнута. «Шапка» не смогла остановить тяжелый клинок, он вошел в горло Крогана, чуть выше воротника сетчатого доспеха. В следующую секунду мрак поглотил меня.
    Надо сказать, что воскресать в одной из комнат гильдии было намного приятнее чем на колесе кошмара. На обычной кровати. С уверенностью, что под тобой ничего не разверзнется, никто не станет давить, топить, глотать или разрывать на части. Все вещи которые в момент смерти были на мне, на мне же и остались. Амулет был расплавлен, похоже кроме мечей, меня еще угостили какой-то магической хренью, кинжал я само собой тоже потерял. Но оно того стоило.
Что ж. Проснулся, пришла пора получать плюшки. По дороге мне вспомнился мучавший меня (но не очень) вопрос. А почему такой богач как Кроган, не носил браслета. Стоил он не дороже пяти миллионов, что судя по всему проблемой для Крогана не являлось. Ладно, узнаю со временем.
    В зале, где должно было происходить посвящение, были только два главы гильдии. Точнее местного филиала. Да и само посвящение было очень простым. Рядом с татуировкой, о принадлежности к гильдии, появилась еще одна. Скромная темная змейка, обвивающая кинжал. Вот я и мастер-ассасин.
    — Ну, что Элрик, произнес босс. Теперь ты можешь называть меня Корвин.
    — Хорошо, Корвин, расскажи мне что дает мой статус.
    — Ты теперь свободный художник, и желанный гость в любом филиале Гильдии. В Лиамсе для тебя заданий больше нет, но зато открыты все потайные пути.
    — А что, насчет доступа к информации. Я имею ввиду закрытой для меня ранее.
    — Как я уже говорил, потайные пути гильдии, теперь для тебя открыты. Есть среди них и доступ в наш информационный центр для посвященных. Ну и меня можешь поспрашивать.
    — Я хочу стать магом. Это возможно?
    — Я так понимаю ты не про алхимию, а про боевую?
    — Да.
    — Сложный вопрос. Если говорить о наличии склонности к магии, то я не знаю, это могут определить только их вербовщики. Как выйти на них? Ну точно не тут. Это одна из самых закрытых на прием гильдий. Нужно вербоваться на одном из верхних ярусов. Наши пути туда не ведут. Только через «Темпл Молоха», или «Долину вечной тени». Хотя конечно в долину никто не сунется.
Я про себя подумал, что как раз я и сунусь, если альтернативой будет Темпл.
    — Что такое вообще эти ярусы?
    Тут я понял, что сумел удивить Корвина.
    — Ты не знаешь о ярусах? Элрик, иногда ты меня очень удивляешь. Для твоего уровня мастерства и умения анализировать информацию, некие пробелы в твоих знаниях просто удивительны. Но ладно. Наш мир — многоярусный. Сколько их, точно никто не знает, ну может кроме мудрецов из «Крома», или охотников «Таурина». На каждом ярусе есть свои города, усадьбы, дворцы и прочее. Чем выше ярус, тем он богаче. Соединяются через «Темплы Молоха», говорят «Темпл» проходит через все ярусы, от самого низа, до «свода», но в подземелья «Темпла» лучше не соваться никому. На каждом ярусе, кроме первого — самого верхнего, есть дикие земли. И есть равнина бесконечной тени. Она как и Темпл, находиться как бы на всех ярусах, и по ней можно переходить вверх и вниз. Но там почти всегда шастают великаны, и шанс проскочить ничтожно мал.
    — Так там, просто голая равнина?
    — Нет, на ней рассоложены металлические параллелепипеды. Это такие сооружения чуть выше человеческого роста. Они могут быть как убежищами, так и ловушками, могут быть намертво закрыты, наполнены чудовищами или кладами. Могут вести к цели через подземные коммуникации, или убивать. Могут привести в «Лабиринт грез» или, что еще хуже «Страну разорванной бесконечности».
    — А это, что за зверь? Спросил я, внутренне похолодев. «Лабиринт грез», продолжал пугать меня, просто до ужаса.
    — Доподлинно неизвестно. Это некая хищная субстанция, которая может поглотить человека, что с ним происходит после этого — неизвестно, но сказания и слухи об этом, один страшнее другого. Места где она может проявиться, помечены перевернутой восьмёркой (символ бесконечности) с не полностью замкнутой линией. Она прерывается сверху слева, и снизу справа. Линия черная, а внутренности восьмёрки, закрашены темно-зеленым. Если увидишь такое — беги, беги без оглядки, оттуда браслет не вытянет.
    — А лабиринт как помечен?
    — Просто — белый камень, чисто белый. На него не стоит ступать нигде, кроме Темпла.
    — Ясно, спасибо Корвин.
    — Ты решил уходить на верхний ярус?
    — Наверно, да. Тут же мне похоже делать больше нечего.
    — Кстати, хотел спросить, а почему такой богач как Кроган, не купил себе браслет?
    — Элрик, у меня тоже нет браслета. Похоже я сейчас проведу еще один сеанс ликбеза. Существа, точнее люди в нашем мире, делаться на две категории. «Первичники» и «Проснувшиеся». «Первичники» — это такие как я и Кроган. Мы тут родились, у нас есть прошлое. Мы знаем многое, управляем гильдиями, содержим заведения, селимся в домах на постоянно, и прочее. У вас нет прошлого, никто не знает откуда вы появляетесь, вы не можете долго сидеть без дела. Браслеты это для вас. Для нас — это только украшения.
    — И что, никто из «проснувшихся» не вспомнил прошлого?
    — Мне о таких случаях неизвестно.
Вскоре мы разошлись, но разговор не давал мне покоя. Ясно было, что белый блок в мозгу, стоит не спроста. Что-то он закрывает от нас, от всех, что-то важное.
Я долго не мог заснуть, а когда все-таки сон сморил меня, то пришли сновидения, впервые за долгое время. Местность была мне незнакома. Какое-то помещение, с признаками запустения. Наверно заброшенное и пришедшее в упадок кафе (вот еще одно слово из прошлого). Я за столиком, он сделан не из дерева, а из странного, и вроде знакомого мне материала. Передо мной, в двух шагах, разбитое окно, за которым ветер колышет листву, незнакомых мне деревьев (вновь тень прошлого). Неожиданно я понимаю, что не один. Так и есть, за столиком теперь сидит очаровательная девушка. Невольно любуюсь ей. Странность ситуации нисколько не удивляет. У нее короткие темные волосы. Приятное, милое лицо. Пронзительные зеленые глаза. Странно знакомые глаза. Тело скрыто темно-зеленым комбинезоном, под горло.
    — Привет, Элрик.
    — Привет, не знаю, как тебя зовут
    — Ну пусть будет Лейла. Это неважно. Тебе Элрик важно знать, что тут, в Стране без неба, только зеленое, сможет разрушить белое.
    — Я не понимаю тебя.
    — Наверно еще не время. Но ты поймешь. Следуй зову, найди. Найди и встреть
    Она поднимается, плавно с завораживающей грацией.
    — Кого, кого встретить?
    — Ты узнаешь.
    Она начинает удаляться, как будто плывя в миллиметре над землей. Я вскакиваю, чтобы догнать ее, но тут незнакомка мягко оборачивается. Наши глаза встретились, и я буквально утонул в ее зеленых колодцах.
    — Вот тебе маленький намек. Она делает непонятное движение, и все вокруг начинает стремительно меняться. Миг, и я оказываюсь на ее ладони. Это неожиданно, но не пугает. Почему-то я знаю, что зла она мне не причинит.
    — И что, я должен понять с этого намека?
    — Идем. Миг и кафе исчезает. Мы на огромной равнине. Огромной для меня, не знаю, как ее оценивает Лейла.
    — Смотри!
    Она ссаживает меня на землю и выпрямляется. Теперь я стою около ее ноги, обутой в открытую сандаль, и непроизвольно фиксирую на ней взгляд. Точнее не на обуви, а на изящных пальчиках Лейлы, покрытых зеленым лаком. Но через пару секунд я понимаю, что девушка не имела ввиду, что бы я смотрел на ее ногу.
Рядом с мной находиться странная конструкция. Больше всего похоже на металлический куб. Он не сплошной, похоже прямо передо мной дверь. Касаюсь ее рукой, и она плавно отъезжает в сторону. Внутри полумрак. Вдруг чувствую, как неприятный холодок предчувствия пробегает по спине. Медленно оборачиваюсь, и успеваю проследить метаморфозу, происшедшую с моей спутницей. Как-то непонятно, и неотвратимо, ее сандалии трансформируются в сапоги, и я понимаю, что метаморфоза, происходит не только с ее обувью, передо мной уже другой человек. Теперь передо мной смерть. Гигантская нога, начинает двигаться ко мне, и единственное спасение внутри. Заскакиваю внутрь, и дверь закрывается за спиной. Как только глаза привыкают к полумраку, появляется страх. Так как я вижу знак прямо предо мной. Восьмёрка, повернутая набок, с двумя разрывами — справа снизу и слева сверху. Восьмёрка заполненная зеленым. Появляется желание бежать, пусть раздавит — браслет вытащит. Поворачиваюсь — передо мной сплошная стена. Выход исчез.
    Просыпаюсь, и некоторое время гляжу в потолок. И почему мне кажется, что этот сон не спроста?
    Узкий, извилистый проход, прорубленный неведомыми зодчими в скальном массиве, заканчивается. Стоит сделать еще несколько шагов, и я окажусь на огромной, бескрайней равнине. «Равнине бесконечной тени». Сколько я не пытался, я так и не смог преодолеть страх перед «Темплом Молоха». Кроме того, сны. Они начали сниться каждую ночь, с небольшими вариациями, но одинаковым смыслом. И смысл заключался в том, что мне надо было попасть на эту равнину, что меня тут кто-то ждет. Кто-то кто поможет или погубит. Самое смешное, что я так и не понял, будет ли помощь или смерть. Но меня неотвратимо тянуло сюда. Подготовился я сравнительно быстро. За месяц. Долгое время проводил в информационном, закрытом для большинства центре гильдии. Узнавал про ярусы, про эту равнину, про магов. Готовил экипировку, в основном маскировочную, потому как справиться с гигантами было абсолютно невозможно. Получалось так, что, став мастером-ассасином, я как-то сразу оказался не у дел. Заданий в Лиамсе для меня не было. Расти выше — было невозможно. Я мог предаваться блаженному ничего не деланию, или, например, податься в охотники или алхимики. Ни то, ни другое мне не интересно. Так, что единственное, что оставалось двигаться дальше. Узнав по максимуму о своем пути, я простился с Хельгой и Корвином. С последним — без проблем, с Хельгой — с небольшой сценой, но без истерик и мордобоя.
    Часть пути — прошло в относительном комфорте — по подземным лабиринтам гильдии, где я уже ориентировался как у себя дома. Так я смог добраться до крайней восточной точки обжитых земель, к выходу — в дикие земли. Там мне предстояло преодолеть примерно дневной переход, и войти на территорию темных гор. Тоже отнюдь на райские кущи, но в целом место не очень опасное. С собой у меня был запас еды и воды на пять-шесть суток — все-таки тут было очень удобно таскать провиант, мой неизменный меч, несколько метательных кинжалов, амулет защищающий от магии, сетчатая кольчуга, и неплохой шлем, с встроенным заклинанием бодрости. Это на тот случай, если не удастся найти убежище для сна — на равнине. А также крайне полезная маскировочная накидка-хамелеон. Не знаю насколько она мне поможет, но то, что не повредит, даже не сомневаюсь. Ну и всякие полезные мелочи, типа карты, «таймека», огнива, веревки и прочее.
    Дикие земли, я преодолел легко, по дороге было много убежищ, и я мог обойтись всего одной ночевкой, но решил, что лучше отоспаться сейчас, потом могло не представиться случая.
    Темные горы. Тут, как обещал информационный центр, можно повстречаться с горными гоблинами, что не есть хорошо, и какими-то козлами. Информации о козлах не было, за исключением того, что встречаться с ними — особо не рекомендуется. Дорога представляла собой — извилистый лабиринт, сделанный в огромном скальном массиве. Кстати — это было спасение от великанов, для которых эти проходы были крайне малы. Удивительно, но нашлись более-менее точные карты переходов, так, что заблудиться я не боялся, а что касается гоблинов и козлов — посмотрим.
    Ровная дорога под ногами, тихо, тут царит неестественная тишина. С обеих сторон возвышаются гигантские скалы, причем почти отвесно, в случае чего вскарабкаться будет невозможно. Периодически дорога разветвляется, и поворачивает. Иногда по дороге встречаются пещеры, иногда отвесные стены ущелья, прекращают быть уж очень отвесными, и при желании по ним можно взобраться. Впрочем, такого желания у меня нет. Мне нечего искать в темных горах. Кстати никак не могу понять почему горы темные — камень вокруг меня исключительно серого цвета. Впрочем, насколько я узнал, путники в темных горах — были крайней редкостью, так как единственное куда можно было попасть, пройдя через них — была «равнина бесконечной тени». А вот местные (гоблины с козлами), жили в глубине темных скал, какой-то своей, неизвестной во внешнем мире жизнью. Они иногда устраивали засады на путников, но думаю, что засады эти должны были уже повымирать от старости. А лезть куда-то в недра скал, я не собирался.
    Через несколько часов — ландшафт изменился. Дорога расширилась, и по ее бокам стали расти, какие-то чахлые кустики, сплошь черного цвета. Казалось они состоят исключительно из колючек и шипов. Камень под ногами так же потемнел, и потрескался. И откуда-то доносился странный гул. Дальше я уже не шел, а крался, соблюдая максимальную осторожность. Источник гула стал понятен через несколько минут. Дорогу пересекала глубокая пропасть, и гул доносился из ее недр. Наверно по дну ущелья протекала горная речка. Сама преграда казалась непреодолимой, следовательно, надо искать обходные пути. Ни на одной из карт этого ущелья обозначено не было, так что мне явно придётся углубиться в эти гребанные горы. Подумав я избрал левое направление.
    Время шло. Постепенно теплело. И в воздухе запахло, чем-то… Чем-то неопределенным, но явно неприятным. Я уже совсем было собрался идти в обратном направлении, когда разглядел вдали нечто интересное. Через десяток метров, я понял, что это мост. Навесной мост, переброшенный на другую сторону ущелья неведомыми строителями. Чем-то он мне не понравился, но как говорится: «при все богатстве выбора, другой альтернативы нет». Кстати, кем это говориться? Ох уж эта неполная память.
    При ближайшем рассмотрении, мост показался довольно прочным. И вроде не таил сюрпризов, во всяком случае «опознавалка» (скромный артефакт, идентифицирующий ловушки) молчала. Решившись я сделал первый шаг на мост, и замер. Теперь я уже был не один в этом ущелье. С другой стороны моста, стояло нечто. Животное. На четырех ногах, покрытое короткой шерстью. Красноватые глазки, а это было видно даже с хорошего расстояния, не мигая в упор, смотрели на меня. Голова была украшена небольшими рогами. В целом, внешне, это животное не производило впечатление опасного. По всей видимости, тот самый загадочный козел. Стоило мне подумать, как животное раскрыло пасть и… Волна зловония врезала по мне подобно дубинке. Дикий смрад, от которого на глаза навернулись слезы. С трудом удержавшись на ногах, я начал пятиться, это было ужасно. Стараясь не сводить взгляда с козла (почему-то теперь я в этом не сомневался), я все-таки боковым зрением смотрел по сторонам, и увиденное мне сильно не понравилось. Еще несколько сородичей этого вонючки, появилось на другой стороне ущелья, а первый козел, тем временем ступил на мост. Обнажать меч я не торопился, в моем арсенале не было ничего, что бы помогло против смрада. Оставалась надежда, что козлы просто охраняют этот мост, и за мной не последуют, а я тем временем найду другую дорогу. Надежде суждено оправдаться не было. Первый козел дошел уже до средины моста, и за ним следовало несколько других. Что ж значит придется драться. Я обнажил клинок, и встал около моста, с толпой всегда лучше сражаться там, где они не смогут нападать со всех сторон, даже если это толпа козлов. И тут первый из нападающих вновь раззявил пасть. Мне показалось, что сейчас я потеряю сознание, волна зловония казалось стала осязаемой. Вот чему я не учился в своих похождениях, так это сражаться не дыша. За первым, пасть раскрыл второй, и я начал пятиться, появилось желание бежать, бежать без оглядки.
    Короткий свист за спиной, был почти не слышен. И тут две серые тени, прошмыгнули мимо меня на мост. Сквозь слезящиеся глаза, я рассмотрел только, что это животные: серые, покрытые короткой шерстью. Похоже вонь их не трогала, и первый, с расстояния несколько метров прыгнул на ближайшего козла, переворачивая его на бок, а второй обогнув эту свалку, темной молнией атаковал второго. Я быстро оглянулся, и замер. В нескольких метров от меня, стояла прекрасная девушка, которая каким-то образом, незаметно подобралась сюда. В ее руках был лук, с уже натянутой тетивой, и первая стрела ушла в полет, как раз в тот момент, когда я повернулся к ней. Неуловимо быстрым, и преисполненным изящества движением, она извлекла вторую стрелу из колчана за спиной, и та почти моментально отправилась в полет вслед за первой. Мне некогда было рассматривать ее во всех деталях, единственное, что я отметил, ростом она была не ниже Хельги.
    Сражение тем временем продолжалось. Животные, напавшие на козлов, явно превосходили последних в силе, уже несколько дохлых тварей валялись на мосту, а битва происходила на другой стороне. Еще несколько тварей валялись пораженные стрелами амазонки. И через минуту все было кончено, козлы ретировались.
Преследовать их никто не стал, и вскоре четвероногие помощники вернулись, и не обращая на меня никакого внимания, направились к амазонке. Я успел заметить, что они покрыты запекшейся кровью, но идут весьма уверенно. Амазонка, присев на корточки, извлекла откуда-то из многочисленных поясных карманов, нечто вроде целебного снадобья, обрабатывала раны четвероногих помощников.
    Теперь я мог рассмотреть ее более внимательно. То, что она высокая, я уже сказал. Светловолосая, волосы свободно падают на плечи, зеленоглазая, личико довольно миловидное, правда правую щеку украшает затейливая татуировка — синий цветок, названия которого я не знаю. Крепкая, это видно, плечи не по-женски широкие. Загорелая, но видно, что это именно загар, она не смуглая. В добавок ко всему этому, просто очаровательная фигура. Неудивительно, что я засмотрелся.
    — И как? — Подала голос незнакомка, закончив лечение
    — Просто очаровательно, ответил я, и представился — Элрик.
    — Сорша — просто ответила девушка, и поднялась во весь свой немалый рост — а это мои волки, просто незаменимы в этих гиблых местах.
    — Не ожидал, тут встретить кого бы то не было, произнес я, лишь бы прервать молчание.
    — Знаешь, у меня такие же чувства. Только вот я наверно удивлена еще больше тебя, ты же вроде ни охотник, ни следопыт?
    — Нет, осторожно ответил я. Хотя ассасины были вполне распространены, и воровская гильдия пользовалась немалым авторитетом, все-таки излишни афишировать свою принадлежность я не спешил.
    — Следовательно, ты либо экзотический самоубийца, но твой браслет возврата, опровергает эту версию, либо движешься на «Равнину бесконечной тени».
    — Отдаю дань, твоей проницательности — я шутливо поклонился.
    — Кто ты? — в голосе девушки скользнул металл, а волки посмотрели на меня горящими зелеными глазами. И я решил, что здесь и сейчас можно позволить немного искренности.
    — Мастер-ассасин. Иду на верхний ярус.
    — Странный путь выбрал мастер-ассасин, твоей мастерство не поможет в этих горах. Комфортнее было бы через «Темпл», не так ли?
    — Не нашел попутчиков, буркнул я.
    Она неопределенно повела плечами, но продолжать эту тему не стала.
    — Мастер-ассасин, значит в бою чего-то стоишь…
    — Смею надеяться, что так.
    — Хорошо, Элрик, нам почти по дороге. Отсюда не так уж и далеко, до ущелья, выводящего на равнину. У меня свои дела в глубине гор, поэтому я сверну раньше, но всего лишь на час — два, неторопливого темпа.
    — Странно, про эти горы, в информатории не было ничего такого.
    — Ты имеешь ввиду, тебе неясно, что же тут можно искать?
    Я кивнул.
    — Не удивительно. Только матера-следопыты, имеют доступ к ценной информации об этих местах. Ты просто выбрал не то поприще. И экипировка у тебя плоховата для этих мест. Особенно для встреч с козлами.
    — Вынужден согласиться — я непроизвольно поморщился, вспомнив этот смрад.
    — Так как? Идем? При встрече с гоблинами, твой меч не будет лишним, а я неплохо стреляю, и ориентируюсь на местности.
    — Идем.
    Волки, повинуясь безмолвной команде поднялись, и отправились на мост, а мы вслед за ними.
    По дороге разговорились. Сорша оказалась мастер-следопытом, и мастер-лучником. Кроме того, она недурно владела кинжалом, а ее волки были еще теми зверями. Кстати ее руку украшал такой же браслет, как и у меня. Одним словом, я был рад, что таких клиентов мне не попалось в то время, как я выполнял задания гильдии. В эти горы она отправилась за деньгами. Имеющие доступ к информаториям охотников, знали где и чем можно поживиться в этих горах. Но и опасность была нешуточная.
    Один раз нам встретилась шестерка гоблинов. Они оказались зеленоватыми, невысокими, человекоподобными тварями, только с уродливыми мордами, и торчащими наружу клыками. Вооружены ятаганами, и одеты в кольчуги. С воплями они бросились на нас, дважды тренькнула тетива, на одного набросились волки, и трое сошлось со мной. В бою они напоминали средненького бойца арены, зато пронзительно вопили, так что уши закладывало. Одному я успел разрубить шею, еще один принял стрелу прямо в глаз, последнего я проткнул в области сердца. Вот и все.
    — Повезло, что их было только шестеро. Обычно они ходят небольшими группами по сорок-пятьдесят.
    — Да уж, хорошо — пробормотал я.
    Мы двинулись дальше.
    — Вот и все Элрик. Тебе прямо. Сорша показала рукой, на небольшую, узкую тропу, ведущую немного вверх. А мне на право. Может еще встретимся.
    — Удачи, Сорша, и спасибо.
    Я пошел не оборачиваясь.

========== Часть 4. Путь наверх. Глава 6. Разорванная бесконечность ==========

И вот я тут. На равнине бесконечной тени. Я не сразу решился выйти из-под навеса скал. Долго осматривался, прислушивался к тишине. И чего греха таить, просто собирался с духом. Потом плотнее закутался в маскировочную накидку, накинул капюшон, принял капсулу стимулятора, чтобы перемещаться быстрее, и шагнул на серый камень равнины.
    Метров сто, были абсолютно пусты, и только за этой «полосой отчуждения», начинались те самые конструкции, пресловутые металлические кубы. Вблизи они представляли собой конструкцию, примерно полтора моих роста в высоту, и соответственно были кубами, т.е. одинаковой высоты, ширины и длины. Металлических оттенков, и разукрашены непонятными символами. Я знал, что по этой символике, можно определить, что внутри. Но информации об этом не было. Теперь, после встречи с Соршей, я понимал, что такая информация может быть у охотников, но что уж переживать. Я постараюсь перейти эту равнину, не пользуясь услугами кубов. Мне должно повести.
    Тишина. Просто неестественна. Ни один звук не разноситься над равниной, и я сам стараюсь идти как можно тише. Мое движение — это перебежки от одной й конструкции к другой, иногда это 10 метров, иногда почти 100. Кубы раскинуты тут неравномерно. Так проходит час. Из информатория я знаю, что путь по равнине, без помех (это если не придётся прятаться от великанш), примерно 6 часов.
Несколько раз, по дороге встречаются кубы абсолютно белого цвета. От них я держусь как можно дальше. Лучше уже под ноги к великанам. Мое везение заканчивается часа через два. Вдруг начинают раздаваться звуки, глухие равномерные удары. Я догадываюсь кто их может производить. И через минуту, вижу источник звука. Это она. Нет ОНА. Кубы ей примерно по щиколотку. Она их обходит, а иногда наступает, но металл с честью выдерживает испытания, и не деформируется. Хотя, казалось бы. Странно, но я могу рассмотреть ее, даже с такого расстояния. Симпатичная. Рыжие, средней длины волосы, милое лицо. Будь она нормально роста, я бы наверно мог за ней приударить. Одним словом, в моем стиле. На ней черная куртка, украшенная серебряным рисунком — это неведомые мне цветы. На ногах высокие, черные сапоги. Так что я могу наблюдать ее стройные ноги. Но мысль о том, что от меня останется, если она наступит, начисто вытесняет все фантазии о сексуальности этой красотки. Понимаю, что попал, но залазить внутрь конструкции не хочу. Просто сажусь на корточки, накрываясь накидкой. Ее путь пролегает в стороне от меня, а гости на равнине — редкость. Не думаю, что она ищет тут кого-то что бы раздавить. Насколько я знаю, великаны тут редко в поиске развлечений, чаще просто пересекают ее что бы попасть из точки А в Б. Так происходит и в этот раз. Через минуту, мимо меня проноситься великанша — конечно по моим меркам, движется она просто стремительно. Еще некоторое время я просто наблюдаю за ней, не решаясь пошевелиться, пока она не скрывается в дали. Наверно нырнула в один из боковых проходов — равнина имеет множество ответвлений. Но они мне неинтересны, они для великанов.
    Продолжаю двигаться. Теми же перебежками. Странно, но становиться теплее. Еще один раз, я смог пересидеть появление новой великанши, на этот раз брюнетки. А вот на третий раз везение закончилось. В этот раз великанша, была тут с целью поразвлечься. Ну или совмещала приятное с полезным — проход по равнине, и поиск идиотов, рискнувших ее пересечь. Я не знаю какое чувство помогло мне, я понял, что замечен. О, она не торопилась, просто слегка изменила направление. А я даже не рассмотрел ее, ничего кроме огромных сапог. Рядом со мной куб. К счастью не белый. И это мой единственный шанс. Отчаянно давлю на металлическую поверхность, и о чудо, в ней появляется полоска, которая постепенно расширяется. Медленно, даже очень. Но к моему счастью великанша так же не спешит. Она стоит по другую сторону моего убежища, а потом неожиданно перепрыгивает куб, и приземляется с другой стороны от меня, метрах в десяти. Земля от удара дрогнула.
    — Ну не убегай, поиграем — слышу я за спиной, и буквально врываюсь внутрь сквозь щель, едва не застряв.
    — Ну вот, слышится голос с нотками досады. Теперь выковыривай тебя.
Нет времени осмотреться — щель продолжает расширяться, и великанша просовывает в нее указательный палец. Я знаю, что великаны тут носят золотые браслеты. Которые дают полную неуязвимость. Иными словами, раз уж она просунула сюда пальчик, то только она и может его достать. Я вжимаюсь в стены, дальнюю от ее руки. Бежать некуда, куб пустой. Ее палец неумолимо приближается — она не торопиться и методична в своем поиске. Судорожно осматриваюсь, и вижу кнопку. Круглую темную кнопку на стене, примерно на уровне глаз. Вдавливаю ее, даже не знаю зачем. Только надеюсь это не катапультирование.
    Дверь закрывается. Просто закрывается, отрезая девушке палец. ВОТ ТАК ПРОСТО БЕРЕТ И ЗАКРЫВАЕСЯ. Снаружи раздается дикий вопль боли и ярости. Одновременно с закрытием двери, часть пола уходит вниз, и образовывает широкую лестницу. Палец немного покачавшись, начинает скользить по лестнице вниз.
    — Ублюдок!!! Раздается снаружи. А ну вылазь! Я убью тебя!! Я разотру тебя в порошок! Подонок!!
    раздаётся удар, страшный удар по стене куба, отдающийся внутри гулом. Но стенки не вгибаются внутрь, похоже конструкция способна выдержать гнев великанши.
    Наружу мне путь заказан. А вот вниз пойти вполне можно. Самое время осмотреться повнимательней, что я и делаю. И тут мне хочется завыть. От тоски и безысходности. Противоположную от меня стену, украшает страшный символ. Восьмёрка, повернутая набок, с разорванными правой верхней и левой нижней частями. Заполненная зеленым. Знак разорванной бесконечности. Так вот куда я попал. Бежать!
    — Гаденыш!!! Тебе там не отсидеться! А ну выходи, и может я подарю тебе быструю смерть. Удар по двери куба, сокрушительный, но бессильный.
    Присаживаюсь на пол. Самое время подумать. Мне начинают вспоминаться сны. Очень ярко вспоминается сон, где я, убегая в такой ситуации, прямиком попадаю в лабиринт грез. А ведь этот сон может вполне оказаться вещим. Великанша потеряла палец. А ведь она привыкла к тому, что неуязвима. И вполне может отомстить мне таким образом.
    Вспоминается и другой сон. И слова незнакомой девушки: «в Стране без неба, только зеленое может разрушить белое». Белое — это «Лабиринт грез», это блок у меня в голове, а зеленое, это тут. А ведь действительно, сколько я себя помню, тут, в стране без неба, нет зеленых цветов. Я вижу его в первый раз. Еще один удар по моему убежищу, и поток угроз. Она молодец, выманивает меня мастерски. Еще раз взвешиваю все за и против, и решаю идти вниз. А может тут не смерть, а шанс? Снаружи-то, точно смерть.
    Лестница ведет в темноту. Осторожно спускаюсь, считаю ступеньки. Их всего тридцать. Крики снаружи затихают, как и удары. Как только лестница заканчивается — загорается неяркий свет. Вокруг меня каменный стены, под ногами такой же пол. А по нему струиться зеленоватая дымка. Вот она мягко обволакивает мои ноги. Я чувствую легкое покалывание, но не неприятное. Мне кажется, что меня дружески обнюхивают, так сказать знакомятся. Дымка начинает подниматься по мне вверх. И кажется проникает внутрь. Неожиданно приходит легкость, вся усталость и нервное напряжение гонки через равнину, остаются где-то позади. И вот зелень полностью окутывает меня как покрывалом. И натыкается на блок. Мне кажется, что я это вижу, как зеленоватый туман, натыкается на непроницаемую преграду. Секунда, две ничего не происходит, а затем в белой стене, начинают появляться трещины, и вдруг блок разлетается на куски. Воспоминанию хлынули потоком. Другой мир, за пределами этого кольца, свежий ветер, другая жизнь, Вика. Кажется, я кричу, страшно, я не слышу себя. Это не больно, этому нет слов, чтобы описать мое состояние.
    Падаю навзничь, прямо на камень. И лежу. Бездумно, безучастно. А зеленое покрывало мягко окутывает меня, и кажется убаюкивает. Под это невнятное, и пока непонятное бормотание, засыпаю.

    Этот зал отличается от тех, где Вика привыкла бывать. Тут собираются игроки, чьи ставленники добились немалых успехов. Большинство из участников, уже не один год в игре. У каждого (или каждой) по несколько десяток жертв, отправленных в «Страну без неба». Вика выглядит исключением на их фоне. Одна ставка, месяц игры. У нее появилось пара подруг, которые пытались, пока безуспешно, подсадить ее на общение с лилипутами.
    Олежка за короткий срок, совершил чудеса. Вику это возносит вверх по иерархической лестнице. А вот Константина наоборот пугает. Точнее напрягает. Тот ищет информацию о красной зоне, но неожиданно это оказывается непростой задачей. Создатели этой игры, не берут в них участия, документация — под грифом секретно. Костя, несмотря на высокое положение, где-то не имеет доступа, где-то просто не знает, что искать. Но он тоже давит на Вику, что бы та искала другую жертву. А самой девушке это не нужно. Она получила многое из того что искала, и теперь просто учиться. Пользуясь тем, что на общественное мнение, и внешнее давление ей плевать, а правил она не нарушает.
    Тем временем Олег прет как танк. И это дает ей новые возможности, хотя уже, она не зависит от успехов Олега. Точнее не так как раньше.
    Очередной раунд подходит к концу. На сегодня все, и можно ехать домой. Вика уже может ехать на своей машине — это тоже пусть небольшое, но приятное достижение. Особых сюрпризов не произошло, тут собрались те, чьи ставки сильны, нервного напряжения нет, это скорее фуршет, или клуб.
    Крупье готовиться к выключению машин, и столов. В это время Олег как раз спускается по лестнице. Сектора посверкивают белым, иногда синеватым — там, где ставки, стали магами, иногда по сектору пробегает желтая полоса — это ставка заработал, или заработала очередной десяток миллионов в игре. Многие и не смотрят на столы. Поэтому, когда по сектору Олега пробегает зеленая полоса, этого никто не видит. Кроме Константина, который как раз зашел пообщаться с Викой. Происшедшее приковывает его взгляд, но раунд окончен, и машины прекращают свою работу. Столы обесцвечиваются.
    — Стойте, невольно вскрикивает мужчина. Вы видели это?
    — Что? Поворачиваются остальные с немым вопросом?
    — Зеленое, там было зеленое в цветовой гамме.
    Окружающим походу все равно. Ну было, ну и что? Сам Константин точно не может сформулировать свои страхи. Он просто знает, что такого цвета в игре нет, а его появление означает опасность. Но какую — неизвестно. Поднимать панику глупо, остается только зарыться в архивы, на душе у Викиного куратора — неспокойно.

========== Часть 5. Дорога домой. Глава 1. Мастер арены ==========

Лежал я недолго. Не больше часа. Хаос в голове, вызванный исчезновением белого блока, и хлынувшими воспоминаниями, начал упорядочиваться. Странное дело, там, на Земле, я был программистом, так сказать офисным планктоном. Тут же я, чемпион арены и мастер — ассасин. Но я хочу туда. Хочу вернуться. Вот только это невозможно, точнее почти невозможно. По условиям создателей игрушки, в которую я попал, выход не предусмотрен. Но вот, мой гостеприимный хозяин, тот который приютил меня в этом странном месте, эта сущность и некая безликая сила в одном флаконе, у нее был свой взгляд на вещи. В том числе и на эту игровую зону. И мне оставалось только согласиться на обмен. Мне помогут, дадут шанс выбраться отсюда, а я в свою очередь тоже помогу. Потом. Когда обрету свободу.
    Я усмехнулся и поднявшись на ноги, вновь осмотрелся. Низкий каменный коридор, по полу которого струится зеленоватая дымка. За моей спиной лестница, ведущая к выходу на равнину, где беснуется покалеченная великанша, а впереди не было ничего интересного. Пока не было. Зато было предложение о сотрудничестве, и то, что оно не было оформлено словами, а просто звучало в голове, не делало его шутейным. Я не сомневался в серьезности происходящего, не секунды не сомневался.
    — Я согласен, негромко произнес я, и намного более уверенно рявкнул СОГЛАСЕН.
    Секунды ничего не происходило, только мой крик отражался от стен, а потом… На боковых стенах стали появляться зеркала, одно за другим, с тихими щелчками.
Подхожу к первому. Ничего особенного, зеркало как зеркало, в нем отражается некий Элрик, в прошлом Олег. Касаюсь зеркальной поверхности, и она как вода, расступается под моими пальцами. Зачем-то глубоко вздохнув, и задержав дыхание бросаюсь сквозь зеркало. Как уже сделал один раз. На этот раз не было звезд, не было потери сознания, не было боли. На миг, я как будто погрузился в зеленый туман, а потом оказался в огромном зале. В моей новой тренировочной. Только на этот раз, как я подозревал, тренировки будут такие, что время, проведенное в «мастерской», покажется отпуском. И вскоре я понял, насколько я был прав.
Время шло, и я абсолютно потерял ему счет. Тренировки, тренировки, тренировки. Кроме уже ставших привычными битв с големами, огромных физических нагрузок, и полос препятствий, тут было еще много новой информации. Как оказалось, сила с которой я заключил договор, сила, которую в многих мирах называли «Пустотой» — именно так, «Пустотой» с большой буквы, и которой пугали непослушных детей и многих взрослых, так вот, эта сила, была еще и источником разнообразной информации, настолько обширной, что вначале я даже потерялся. Но было еще кое-что. Я потихоньку менялся. Менялся под действием этой силы. Я впускал ее в себя, понемногу небольшими порциями. Ибо иначе, меня бы просто разорвало. И чувствовал, как меняюсь. Меняюсь страшно и неотвратимо. И так же понимал, что рад этому. Ведь не Олег не Элрик, не смогут вырваться отсюда, и не смогут отомстить. А вот тот, тот в кого я могу превратиться, пройдя обучение здесь — он сможет. Хотя и это будет почти невозможно.
    И вот я готов. Готов к тому, чтобы выйти отсюда. Нет финальных экзаменов, нет испытаний. Я просто пропитался этой силой, как губка пропитывается водой. Теперь я ко всему прочему еще и маг. Но маг необычный. Я не принадлежу ни одной гильдии, и мне не стоит особо пользоваться этим искусством, дабы не привлечь внимания раньше времени. Но при необходимости я заткну за пояс мастер — мага. Последний штрих — экипировка.
    Прежде чем продолжить все-таки скажу пару слов, о том месте где я находился. Огромный зал, тот в который я попал — нечто вроде приемной. Тут проходили тренировки, бои с големами и прочие физические упражнения. Зал трансформировался без всяких ограничений, с легкостью приобретая формы небоскреба, горы, быстрой реки, с торчащими из нее валунами и корягами, леса или пустыни. Когда меня выкручивало подобно тряпке в центрифуге, и приходило время отдыха, я спал в одной из боковых комнат, прилегающих к залу. Но даже во сне было тут еще много чего, я это знал каким-то шестым чувством. Но пока у меня видимо не было доступа. И вот теперь свершилось.
    Открылся еще один из проходов, ведущий сначала в небольшую комнату, с установленными стеллажами. Тут я и смог экипироваться. Все, абсолютно все было просто супер. От одежды, внешне обычной, но прошитой специальными серебряными нитями, со встроенной защитой от любых магических воздействий, с маскировкой, и выдерживающий удар клинка, до редчайших артефактов, заполненных магией под завязку. Это было необходимо, так как собственное искусство мне необходимо было как можно больше держать в тайне. Из оружия я выбрал тонкий клинок, прекрасно сбалансированный и содержащий много сюрпризов, и несколько метательных ножей. Забрал амулеты, забрал пояс для переноски вещей, аналогов которому наверно нет во всей «Стране без неба». Имеется ввиду аналогов по вместимости.
    Сапоги со встроенными заклинаниями — скорость, прыгучесть и устойчивость. Перчатки с усилением удара. Универсальные отмычки, линзы с абсолютным зрением. Все наилучшее и эксклюзивное. И, по минимальной оценке, такая экипировка потянет не менее чем на сто миллионов. И все не нарушает игровых правил. Нарушить мне дано их только один раз, тогда, когда я пойму, что готов бросить вызов невидимым создателям этого места.
    Вот я и готов. Отвечая моему мысленному посылу, в дальней стене комнаты открылся проход. Быстрые подземные хода разорванной бесконечности. Они дадут фору любым ходам любых гильдий. Моя цель — столица «Страны без неба» — город «Миллиаторн». Город находящийся на верхнем ярусе, куда я попаду, минуя все переходы, «Темплы Молоха» и прочие препятствия. И там начнется тяжелая работа. Там начнутся мои шаги, моя дорога к выходу.
    Оглядываюсь в последний раз. Если все пройдет удачно я сюда не вернусь, если неудачно, тем более не вернусь. И ныряю в проход.
    Столица встретила меня нейтрально. Закованный в сверкающие золотом доспехи, и как обычно в шлеме с наглухо закрытым забралом, стражник принял входную пошлину, и я оказался в «Миллиаторне».
    В столице у гостей, у таких как я, существовала возможность организовать нечто вроде гильдии. Зарегистрировать свою организацию, с правом нанимать бойцов, магов, охотников и т.д. Цели могли быть любые, главное не нарушать правил. Это было моим первым заданием. Для того, чтобы основать свою гильдию, необходимо было два условия: первое быть мастером в двух направлениях, и второе иметь более миллиона на счету. Еще будучи в «Стране разорванной бесконечности», я получил себе на счет пять лямов, так что с деньгами проблем не было. Ну и кроме того я был мастер — ассасином, и чемпионом арены. Чемпион арены — имеет полной право перейти в разряд мастеров. Это как раз и делается в столице. Раз в три месяца проводиться турнир среди чемпионов, и один из них — победитель становится матером арены. По счастливой случайности регистрация на этот турнир еще продолжалась, так что первое, то что мне предстояло сделать — это записаться в соискатели, что само собой не составило никакого труда. Сняв еще комнату в гостинице, и прогулявшись по местным магазинам, я завалился спать. Дел было еще просто не меряно, но не все сразу.
    В первый день боев, в городе царила праздничная атмосфера. Это было событие. Так как турнир проходил среди бойцов, то запрещалось любое магическое оружие, и экипироваться приходилось в арсенале арены. Честно говоря, я был реально уверен в своем превосходстве, но готовиться к поединкам спустя рукава — это всегда равносильно самоубийству. Чемпионами арены дураки не становились. В оружие я выбрал обычный прямой и привычный мне меч.
    Нет смысла описывать поединки. Тут можно было убивать, все чемпионы были с браслетами, чем я моментально и воспользовался. Так вышло, что я был чуть быстрее, чуть сильнее и чуть выносливее своих соперников. Последняя подготовка — это было что-то невероятное и она помогала мне. В финале я столкнулся с здоровенным детиной, очень быстрым и проворным для своих габаритов, орудующего мощным топором. Мы долго кружили по арене пробуя друг друга ложными атаками, и ожидая, когда другой совершит ошибку. Он сделал это первым, позволив мне проскользнуть ему в ноги и пробить бедренную артерию.
    Вот так и вышло, что всего лишь после недели в столице я стал мастером арены. К моей татуировке добавилось несколько штрихов, и формальности были закончены.
    Следующим шагом — была регистрация гильдии. Тут все тоже прошло легко, без всякой бюрократии. Все-таки в игровом мире были свои преимущества. Так я стал хозяином небольшого помещения на окраине столицы, и теперь дело оставалось за малым. Набрать коллектив головорезов, спаять их общей целью, сделать их преданными себе, ибо добровольно сделать то, что нужно было мне, не согласится ни один безумец.

========== Часть 5. Дорога домой. Глава 2. Глава гильдии ==========

Я задумчиво смотрел в окно. За окном не было ничего интересного. В нескольких сотнях метров, начинался скалистый массив. И неприступная гора, скрывала обзор. Прошло два месяца с того момента, как я организовал свою гильдию. Надо сказать, что особых проблем с персоналом не было. Как-то так выходит, в этом мире, что поднявшиеся к вершинам мастерства, не то что бы остаются не у дел, но все-таки основное время страдают от скуки. Для мастеров, редко бывают задания в гильдиях, точнее те задания, которые возможно выполнить в одиночку. Вот и выходило, что нужно либо лезть в опасные, даже для мастеров авантюры, причем зачастую даже не зная, а что ждет в качестве приза, либо ждать у моря погоды, либо вступать в самостоятельные гильдии. Дело в том, что с такими конторами, как моя, зачастую заключали договора официальные гильдии, а точнее они просто давали информацию, помогающую найти сокровища и неприятности, а не только неприятности. Правда в моем случае все было иначе, информации у меня было просто валом, осталось дело найти исполнителей. Так я наведался в местное отделение гильдии воров, разузнать о болтающихся без дела. Там я познакомился с Вердом.
    Верд, как и я был мастер — ассасин, и сравнительно недавно попал в столицу. Правда, насколько я понял, поднимался по карьерной лестнице, и от яруса к ярусу, он более традиционно чем я. А это означало, что он намного больше в этом мире. Ну и конечно он ничего не помнил о прошлом. Зато мог дать мне множество советов. В частности, что без хороших охотников и следопытов, самостоятельной гильдии делать нечего. Прошло немного времени, и первый вариант команды был готов. Благо у меня была заманчивая наводка, на богатую, и хорошо спрятанную в крайних северных землях башню. То, что наводка была из страны разорванной бесконечности, я афишировать не собирался. Через две недели у меня появилась команда. Неожиданным сюрпризом оказалось то, что среди присоединившихся оказалась Сорша — знакомая по темным скалам.
    — Все-таки ты прошел равнину — это первое, что она смогла сказать увидев меня.
    — Да уж, неожиданная встреча — выдавил я.
    Так у нас появился мастер — следопыт. Кроме этого, к нам пришла Аника — специалист в стихийной магии, и двое чемпионов арены — которым не повезло стать мастерами в этом сезоне. Рыжебородый крепыш по имени Крюк, и худощавый, крепкий и абсолютно лысый парень, называющий себя Молот. Одного из них, я выбил лично — в полуфинале. После того, как команда была сформирована, и мы все подписали договор — это было необходимо для того, чтобы никто из участников не передумал, пойти с полученным заданием самостоятельно, или в составе другой группы. Нарушить договор было невозможно, по всей видимости, что-то из игровых заморочек. Отступнику просто грозила смерть, и браслет не мог вытянуть в этом случае. Так вот, после подписания я ввел подельников в курс дела.
    — Северная марка… Задумчиво произнесла Сорша. Я там не бывала, туда лежит очень неприятный путь. И отвечая на незаданный вопрос продолжила — под неприятным я имею ввиду местных жителей. Часть пути будет пролегать по чертовым болотам. Там мало, того что ничего не стоит утонуть, но еще из трясины часто вылазит разное.
    — Что разное? — какого плана монстры там живут?
    — Черти, кикиморы, болотистые змеи, жабы. Всё гигантское, и пропитано магией. Обычно это магия холода и воды. Плюс иллюзии — для того, что бы заманить в трясину.
    — Против магии, кое-что есть, усмехнулся я. И стал выкладывать на стол, один из своих козырей. Изящные амулеты, из серебра, инструктированные маленькими изумрудами. Камни составляли специальный защитный узор. Сами амулеты предназначались для абсолютной защиты от магии, любой кроме ментала. Судя по тому как заблестели глаза у попутчиков, они знали о том, что это такое. Был правда в этих амулетах небольшой сюрприз, а именно, один из камней не являлся изумрудом, а был камнем пустоты. Но разницу понять было невозможно, так что я не опасался раскрытия. Так что кроме защиты, этот амулет служил еще одной цели. Медленно и незаметно, он должен был подчинить волю носителя, моей. Но не превратить того в марионетку. Тут все было тоньше. Скорее дело было в том, что постепенно обрабатываемый магией камня пустоты, становился уверенным, что любое мое решение верно. И просто помогал с реализацией. Ну и конечно полностью абсолютной защиты он не давал. Был шанс, что при ударе страшной силы, часть воздействия пройдет, но тут ничего нельзя было поделать. Абсолютной защиты не давал никто, и не что.
    — Классные штуки, тока и смог выговорить Крюк, остальные молчаливо поддержали.
    — Это не подарок — само собой — сказал я, но при совместной работе, на любые миссии, и в любые путешествия — это обязательная часть экипировки.
    Так как это была тут обычная практика, никто не возражал.
    Вот так и вышло, что в первое совместное путешествие мы отправились всемером. Пять парней бойцов, и две девушки красотки, впрочем, тоже мастера помахать оружием. Первая часть путешествия проходила через подземелья гильдии воров, и была ничем не примечательна. Как говорится в одной рекламе — сухо и комфортно. На поверхность мы выбрались примерно в десятке километров от болот. Сорша ориентировалась тут просто великолепно. Но не потому, что она тут бывала, просто мастера — следопыты ориентировались замечательно везде, кроме так называемых «особых мест», к которым относилась и безымянная башня — цель нашего путешествия. К слову надо добавить, что прелестная амазонка, взяла на себя практически всю подготовку к походу, за исключением оружия, брони и амулетов.
Из воровских коридоров мы выбрались в лесной местности. Вход, а по совместительству он же и выход, был очень хорошо замаскирован, и кроме того, никто кроме ассасина, не смог бы открыть дверь.
    — Теперь максимальная осторожность — начала Сорша свой инструктаж. В этом лесу опасностей немного. Тут водятся призраки, но их атака — магия хаоса, с нашими амулетами они вообще не страшны. Хищников нет. Но сам лес тянется только на два километра, потом начинается вересковая пустошь. Это намного хуже. Там водятся змеи. Змеи двух видов. Очень ядовитые, и очень большие. Живут под землей, так что будут появляться неожиданно. Вдобавок, там есть всякие капканы, ловушки и обманки. Идти можно только под воздействием «истинного зрения».
    — Это не проблема, музыкально произнесла Аника.
    — Очень хорошо. Вересковая пустошь, плавно переходит в болота. Про них я уже рассказывала. Всем держать наготове антидоты, так как кроме магии, все болотные твари — ядовиты. Болота прекращаются, переходя в каменную равнину. Про нее, уже почти ничего не знаю, вроде безопасна. Так как все дерьмо, ждет в башне. Вопросы есть?
    Вопросов не было, и мы двинулись. Призраки беспокоили нас пару раз, но у всех членов группы, были стальные нервы, так что наводимый ими страх — промазывал, а магия не действовала. Их по идее можно было валить стихийными заклинаниями, но это было непросто, и Аника не хотела тратить силы. Так как по дороге ночевать было негде, то маршрут рассчитали так, чтобы из подземелий гильдии выйти на рассвете. В утреннем сумраке, и так унылое место, казалось просто тоскливым и безнадежным. Кстати тут не было Солнца, не было неба, но ритмы день и ночь, утро и вечер — присутствовали. Этими вопросами никто не задавался, включая и меня. Для остального такого положения вещей было естественным и привычным, а в свою очередь понимал немного то, как можно сделать игровой мир. Почему бы и не оставить его без солнца и без неба? Зачем плодить сложности.
    Вересковая пустошь встретила нас тишиной. Которую периодически нарушали неприятные шелестящие звуки. Блин, в прошлой жизни, я точно не мог терпеть змей. А сейчас, еще пока не пришлось проверить эту неприязнь.
    — Минутка, я наложу «истинное зрение», произнесла Аника, и сделала несколько пасов руками. Кажется, это заклинание относилось к школе воздуха. Мне оно было не нужно, так как пропитавшись силой пустоты, я мог активировать его без проблем. Но выделяться я не планировал, так что, как и остальные принял его с благодарностью. Сразу же стал виден эффект. Множество мест на пустоши, засверкали разными красками. Ловушки, и прочая муть, которую теперь надо обходить. Подождав несколько секунд, пока легкий гул в голове, вызванный действием заклинания утихнет, я первым ступил на вересковую пустошь.

    — Вика, повторяю, ищи новую жертву. Кажется, Константину был раздражен, и даже чем-то взволнован.
    — Костя, повторяю, я никого искать не собираюсь. Я прекрасно изучила правила, и я не нарушаю их.
    — Вика, в голосе мужчины, скользнула усталость. С твоим парнишкой, с этим Олегом, что-то не так. Я не исключаю, что в результате следующего раунда, его признают опасным, и просто выключат из игры.
    — А разве такое бывало, и разве из игры вообще можно выключить? Это же вроде не предусмотрено — спросила девушка невинным голосом глупой блондинки.
    — Не бывало, и не предусмотрено. Под выключением, подразумевается, то, что туда пойдут три десятка спецов золотобраслетчиков, обладающих специальным оборудованием поиска, найдут его, сорвут браслет жизни, и ликвидируют.
    — И, из-за чего возможно такое вопиющие нарушение правил?
    — Пока ничего, кроме смутных моих подозрений, но поверь интуиции опытного участника и интригана, такое возможно.
    — Костя — из голоса Вики исчезли глупые нотки, не дави на меня и не пугай. Ясно? Мне НЕ НУЖНЫ НОВЫЕ ЖЕРТВЫ.
    Они схлестнулись взглядами и хотя девушка первой отвела взгляд, у Константина почему-то не осталось ощущения победы.
    — Как хочешь, мужчина резко повернулся и вышел из квартиры девушку, хлопнув дверью.

========== Часть 5. Дорога домой. Глава 3. Путь к башне ==========

Короткий замах, удар. Очередное обезглавленное змеиное тело свалилось в траву. Мы шли около двух часов, по этой пустоши, и поход не радовал разнообразием. Постоянно приходилось обходить многочисленные ловушки, рубить выскакивающих из травы змей, и… И все. Тишина нарушалась только шуршанием в траве, и это изрядно действовало на нервы. Но жаловаться не стоило, судя по всему, это была легкая часть пути.
    — Входим на территорию болот — нарушила молчание Сорша, и как бы в подтверждение ее слов, в воздухе запахло чем-то неприятным, какой-то гнилью.
    — На болотах, «истинного зрения» недостаточно. У меня есть чуйка, помогающая при выборе дороги, поэтому я вперед, остальные за мной, шаг в шаг, на расстоянии примерно метр. И достаем шесты.
    Шесты, предназначались для прощупывания почвы перед собой. Совершенно необходимое снаряжение для прогулок по топким болотам. На них настояла Сорша, ну, а остальные не сопротивлялись.
    В начале на болоте не было ничего особенного кроме легкого зловония. Неприятно конечно, но по сравнению с козлами, так просто свежий воздух. Фильтрами пока не пользовались, был у них побочный эффект — понижалась выносливость.
    Первая атака произошла через 10 минут. Пяток зеленых монстров, выпрыгнули из-за кочек, и оглашая окрестности, чем-то, как бы это сказать, кваканьем? Бросились на нас. Приблизившись они открыли пасти и синхронно плюнули, комками какой-то слизи. И прыгнули. Засверкали мечи, из правой руки Аники сорвалась огненная стрела. Крюк и Верд зарубили по жабе, Сорша успела выпустить стрелу, поразившую цель, да и удар Аники не прошел мимо. Последний монстр замешкался, и получил второй разряд от магички. Можно идти дальше.
Вторая и третья атаки монстров, жаб и каких-то неописуемо противных тварей, так же удалось отбить без проблем. Потом минут пятнадцать прошло относительно спокойно, и мы добрались до небольшого островка.
    — Это примерно середина пути — прокомментировала Сорша. Будьте очень осторожны, сейчас может стать жарко.
    К сожалению, она оказалась права. Монстры полезли неожиданно, выскакивая прямо из болотной жижи. Жабы, черти, грязевые демоны, змеи. Воздух наполнился какофонией звуков, воплями монстров, звоном стали, противными чавкающими, всхлипами. Аника всаживала в нападающих огненный шар за огненным шаром, Сорша стреляла как рогушка из «Диабло», т.е. со скоростью пулемета, мы остальные орудовали мечами. Мне впервые довелось испытать мой клинок — подарок перевернутой восьмерки. Он рассекал нападающих так легко, что казалось я просто машу им в воздухе, не разу не застрял, одинаково легко резал плоть и кости.
Не знаю сколько это продолжалось, но атаку прекратилась внезапно. Нападающие оставили нам кучу мертвой плоти. Трое были ранены. Верда успела укусить жаба за ногу, один из чертей ранил Крюка, а Сорша не успела увернуться от одного из плевков, и ядовитая слюна попала ей на предплечье. Аника просто сильно устала, но она могла сама о себе позаботиться, с помощью каких-то магических восстановителей. Времени рассиживаться не было, поэтому обработав раны антидотами, и наскоро перекусив, мы отправились дальше. Видимо ярость болота большей частью выплеснулась на этом островке, так как больше никого серьезного по дороге нам не встретилось. И примерно через час, почва под ногами затвердела, и я почувствовал монолитный камень вместо надоевшей топи.
    — Началась равнина — прокомментировала Сорша. Скоро придем к башне. Кстати, мое следопытское чутье, начинает отказывать, так что в башне, и на подступах к ней, нужно быть максимально осторожными.
    И вновь тишина нарушается лишь звуком шагов. Тепло и это несмотря на то, что земли типа как северные. Вокруг унылый пейзаж, а впереди чернеет скальной массив. Самой башни пока не видно. Ошибки быть не может, место то что надо, но вот где башня? Должно же быть ее видно. Постепенно напряжение нарастает. Нет все тертые калачи, другие в такие путешествия не ходят, так что обвинений и криков — куда ты завел нас Сусанин проклятый, нет.
    Все оказалось просто. Башня была расположена под самыми скалами и издалека, просто сливалась с ними. Перед самой башней — комитет по встрече. Несколько десятков статуй, любезно оживших, и молчаливо бросившихся на нас. В ходе короткой схватки выяснилось, что магия огня, неплохо справляется с ними, для моего клинка они вообще не были проблемой. Остальные бойцы тоже неплохо справлялись, потому как разные каменные твари не были редкостью в этом мире, и много оружия изготавливалось со специальными, встроенными заклинаниями, усиливающими эффект и свойства клинков, копий и топоров. Вскоре нападающие закончились, на этот раз обошлось даже без раненых, но все прекрасно понимали, что это только цветочки. Ягодки будут в самой башне.
Сама башня, снаружи не производила особого впечатления. Обветшалая, серого цвета, без единого окна, во всяком случае с той стороны откуда пришел наш отряд. Вход также был донельзя обыден, каменная дверь, без всяких кодовых или голосовых замков. Мол входите, если хотите.
    — Неизвестно, что ждет внутри, нарушила молчание Сорша, надо по максимуму накастить защит, что у тебя в арсенале Аника?
    — Воздушный щит и общая легкость. И то и другое будет действовать два часа
    — Давай.
    Магичка, произнесла заковыристую фразу, и сделала несколько пасов руками. На миг воздух потемнел, а потом я себя почувствовал так как буд-то сейчас взлечу.
    — Что у кого еще?
    Все отмолчались, в общем-то массовые защиты и прочее, были не так уж распространены в магических школах, тут такую нагрузку несли на себе различные амулеты.
    — Ну, поехали, подытожил я, и первым вступил в таинственное здание.
    Внутри было довольно светло, благодаря многочисленным светильникам на стенах. Прихожая, а как еще назвать то, что находиться сразу за входными дверями? Так вот, прихожая, представляла собой каменную комнату, примерно пять на пять метров. И именно на ее стенах располагались шарообразные светильники. Больше тут ничего не было, а в дальней стене зияли три прохода, вот они в свою очередь были темными как ночь.
    — Ну что, Элрик, спросил Верд — как там в твоей наводке, есть полезная информация?
    — Да, но само собой не очень полная. Как и понятно, башня представляет собой лабиринт, но не очень запутанный. Единственное безопасное место — эта прихожая. Цель находится в одной из комнат на среднем ярусе, но кроме нашей цели, тут очень много драгоценных камней, есть амулеты, есть коллекционное, уникальное оружие. В самой высокой точке — комната с телепортом возвраткой (настраиваемый телепорт, который срабатывает в зависимости от того, кто туда зайдет, в данном случае перенесет любого из группы в офис гильдии прим. Авт.). В общем место богатое, и очень опасное. Да и еще — в подземелья соваться не стоит, насколько я понял там вотчина разорванной бесконечности.
    — Ясно, ответил за всех Верд. Карт конечно нет?
    — Нет
    — Тогда предлагаю пока не разделяться, и выбрать коридор.
    — Согласен, пойдем по центральному.
    Возражений не последовало, и наш башенный квест начался.

========== Часть 5. Дорога домой. Глава 4. Ключ ==========

Константин сбросил скорость, и поднес к уху пиликающий мобильник.
    — Да, что? … И когда? А почему мне об этом говоришь только сейчас? Ах не мой сектор. Ну да. Тогда встречный вопрос — почему все-таки сообщили? Ясно. Буду минут через тридцать.
    Мужчина раздраженно отбросил мобильник и прибавил газу. Вскоре он остановился около небольшого медицинского центра, около черного входа. Быстро взбежал по ступенькам, и через несколько минут хождения по коридорам и поездки на лифте, оказался у ничем не примечательной двери.
    В комнате уже было трое. Две девушки лет до двадцать и мужчина лет тридцати.
    — Привет Лана, цём Мила, поздоровался он, и пожал руку мужчине.
    — Ты в курсе?
    — Только в общих четах, произошло ЧП?
    — Да, с Бьянкой. Нашей золотобраслетчицей, и любительницей потоптаться по равнине бесконечной тени.
    — Что с ней произошло?
    — Ей отрезало палец.
    — Как отрезало?
    — Начисто. Она пыталась поймать какого-то лилипута, который прятался в кубе, успела всунуть палец до закрытия двери. Ну ей и отрезало пальчик.
    — Это же невозможно
    — Оказывается возможно.
    — И что с ней произошло тут?
    — Этот палец омертвел, и в результате вчера его пришлось ампутировать.
    — Хреново. Что будем делать?
    — А что делать? Подала голос красотка Лана, ключей управления у нас нет, вмешаться внутрь игры мы не можем, значит надо либо выходить на связь с создателями, либо отзывать золотобраслетчиков, либо сделать вид, что происшедшее нелепая случайность и играть дальше как раньше.
    — Нам ничего не мешает играть дальше, и анализировать происшедшее, произнес Костя, выходить на связь… При таком маленьком количестве информации, это неразумно.
    — О, да — улыбнулась Мила, выходить неразумно, а анализировать это дело твое Костя и твоих подчиненных.
    — Спасибо, что напомнила. Я могу поговорить с Бьянкой?
    — Ну у нее не очень настроение, но да, можешь, она тут.
    Девушка сидела в кресле и невидяще смотрела в телевизор, машинально лаская правой рукой, покалеченную левую. Место где раньше был указательный палец, было перевязано.
    — Привет, Бяка — улыбнулся Костя
    — Здоров Кот — устало ответила девушка
    — Расскажи, как это произошло.
    На мгновенье в глазах девушки вспыхнула злоба, а потом сменилась равнодушием.
    — Мне отрезало его дверью. Какой-то шустрый гаденыш успел скрыться от меня в кубе, а когда я попыталась его извлечь… Я была уверена, что это невозможно, я всегда туда путешествовала без экстрима, просто развлечься. Теперь в голосе Бъянки скользила обида.
    — Да мы все считали, что это невозможно, что было дальше?
    — Это было больно, дико больно. И я попыталась разломать этот куб, и вытащить оттуда эту блоху, но он оказался очень прочным. Я долго ждала, поставила маяк, но он так оттуда и не вышел. Потом я выбралась сюда, и тут оказалось, что я не чувствую отрезанного там пальца. Вся наша магия оказалась бессильна, и когда пошли воспалительные процессы мне его отрезали.
    — Да, медицинские чары не наш конек.
    — Кот, пообещай мне, что если вы вычислите эту тварь, которая меня покалечила, то отдадите мне.
    — Хорошо Бяка, хорошо.

    Я задумчиво всматриваюсь в заоконный ландшафт. Плевать, что там почти ничего не видно. Я вспоминаю финал путешествия к башне.
    Стоило войти в центральный коридор, как раздался тихий скрежет. Он казалось шел со всех сторон. И то, что звук не мел источника, очень сильно действовало на нервы. Как потом оказалось, этот звуковой фон, существовал на всей территории башни, в качестве музыкального сопровождения.
    Где-то минуты полторы ничего не случалось, а потом… атака следовала за атакой, сверху, с боков, снизу. Какие-то белесые создания, пауки, каменные низкорослые големы, змеи. Все шипело, стучало, плевалось, бросалось паутиной и камнями, пыталось залезть в мозг. Конечно группа у нас была сильной и выверенной, а экипировка просто замечательной, но и сопротивление было просто безумным. Тем не менее коридор мы прошли, имея всего трех легкораненых — Верду поцарапали щеку, Анику укусили за ногу, к счастью неглубоко, а Молоту досталось одним из камней по шлему.
    Коридор расширился неожиданно, и перед нами предстала круглая, и очень плохо освещенная комната. Свет мерцал от яркого до полной темноты, с довольно большой скоростью. Что само по себе действовало на нервы, а в совокупности с постоянным звуковым сопровождением, к которому добавились нечеловеческие стоны… все это создавало абсолютно инфернальную картинку. В этой комнате мы потеряли Крюка. Нас атаковали сотни призрачных теней, сотканных из тумана, но с весьма материальными и острыми клинками. Понимание того, что рубить туман бесполезно, пришло далеко не сразу. Внутри этих созданий, существовала небольшая, величиной с кулак младенца оранжевая сфера. Только поразив ее, можно было убить это существо. Первого застрелила Сорша, и началось избиение. Но даже потеряв неуязвимость твари остались очень опасны, они были легкими, и подпрыгивая умели зависать в воздухе, пикируя потом с бешенной скоростью. В одной из таких атак и смогли убить Крюка. Точнее выбить их похода, так как браслеты имели все.
    Затем снова коридоры, комнаты и звук, звук, звук, плюс сплошные атаки бесконечных и разнообразных монстров. А в одной из комнат нас разделило. Из потолка неожиданно опустились стальные перегородки, разбив наш отряд на совсем маленькие группки.
    Я оказался с Аникой. Решив, что ломать стальную преграду бесполезно, все продолжили путь сами. По договору, все кто добирался к башне, мели право равный дележ, в независимости от того, в какой очередности погибали. Но для дележа, надо было найти хоть что-то, а пока кроме неприятностей в башне не было ничего. Это еще не вызвало недовольства, но было понятно, что напряжение растет. Поплутав еще немного, я наконец-то обнаружил лестницу на второй этаж. Тут в начале было попроще, после вакханалии первого этажа, второй нас встретил благословенной тишиной. Так же получилось найти некоторую компенсацию. Второй этаж представлял собой коридор, с кучей боковых дверей. Довольно быстро выяснилось — что коридор круговой, и что бы куда-то попасть, надо смотреть, что находится за этими закрытыми дверями. За первой же дверью оказался пяток жабоподобных монстров, после расправы, над которыми выяснилось:
    1. После смерти от монстра остается неплохой алмаз.
    2. Кроме монстров в комнате находится сундук.
    3. Ловушка на замке довольно примитивна.
    4. В сундуке находится пять статуэток, которые можно сдать в магазины, торгующие коллекционными изделиями.
    Уже одно это наполовину окупало поход, и Аника повеселела, что касается меня, то меня интересовало нечто совершенно иное.
    Так начался наш поход по комнатам. Не все они были с призами, но все с монстрами. На десятой комнате я потерял Анику. Видимо эта комната была с подвохом, потому, что одновременно открылось множество дверей, и толпа монстров хлынула на нас. Мы держались спина к спине, Аника косила нападающих веерными заклятиями, но ее смогли достать… Может быть это странно звучит, но ее поражение развязало мне руки, и я более не сдерживаясь, применил магию пустоты. Сотни крохотных зеленых шариков, вылетели из моего тела во всех направлениях, и буквально смели волну монстров. На миг в помещении похолодало, и наступила тишина. Недолгая, так как всех тварей уничтожить не удалось, но пауза оказалась достаточной, чтобы извлечь с пояса один из подарков пустоты, и швырнуть в коридор. Это было нечто вроде мины, со страшным радиусом поражения. Для меня, как эмиссара пустоты — безопасна, а вот для остальных… Ударная волна прошла по коридору, отражаясь от стен, и поражая монстров. Я в первые увидел мощь пустоты в действии, и пожалел, что крайне ограничен в ее применении. Еще не время раскрываться, те кто поместил меня сюда, пока намного могущественнее, и, если обратят ОСОБОЕ внимание на мою скромную персону, мне крышка. Что ж, терпения мне не занимать, подожду, и заодно займусь делом.
    Так занялся исследованием, очередной комнаты, и вскоре убедился, что это то, что я искал.
    Как потом оказалось, я остался единственным выжившим. По всей видимости второй этаж состоял из нескольких несвязанных с собой помещений, такого типа как-то, куда угодили мы с Аникой, и остальным не удалось отбиться от волны монстров. Не удалось бы и мне, если бы не новый союзник — пустота.
    Потом, я добрался до комнаты — телепорта, по дороге прихватив с собой «столько золота сколько смог унести», башня действительно была очень богата. И вот теперь я жду остальных. Мы переведем найденное в деньги, и поделим согласно договору. Так же я сделаю жест доброй воли и оставлю им амулеты, защищающие от магии. А себе заберу ключ, найденный в таинственной десятой комнате — один из первых и самых легких шагов к будущей свободе. К побегу из «Страны без неба».

    Вике снился сон. Странный. Хотя какие еще бывают сны? Во сне, Вика еще не была знакома с магией. И ей снился Олег. Они дурачились, как и обычно в то время, когда встречались, вот только место было незнакомым. Какой-то заброшенный дом, в окна которого заглядывал лес. Заглядывал, не стесняясь двух обнаженных тел на небольшом диване.
    — А прикинь — дурачился Олег, вот мы поженимся…
    — Это предложение? — нарочито серьезным тоном спрашивает девушка
    — Предположение — отшучивается парень. Так вот мы поженимся, станем носить кольца…
    — И?
    — И тут я иду с тобой и вижу, какую-нибудь красивую глупую, но симпатичную блондинку…
    — Обязательно блондинку? — интересуется Вика, поправляя свои светлые волосы.
    — Само собой, милая — продолжает Олег, делая вид, что не видит опасные искорки в глазах девушки — и тогда, я быстро снимаю кольцо, и делаю так:
Тут он подносит правую руку к лицу, и проводит большим и указательным пальцем по щекам:
    — Это будет нашим знаком — означает сними кольцо.
    — Зачем?
    — Что бы я смог сказать, что ты моя сестра.
    Тут парень получил подушкой по голове, и Вика, наполненная праведным гневом, набросилась на него. В шутливой борьбе он все-таки одержал верх, и вскоре слова и шутки стали не нужны.
    А вот потом, как часто бывает во снах — картинка поменялась, неожиданно и кардинально.
    Они уже одетые сидели на веранде, и пили красное вино из хрустальных бокалов. Вдруг резко похолодало и подул ветер. Одновременно странная метаморфоза стала происходить с Олегом, он как будто отдалился, и его глаза засверкали зеленым огнем. Миг и это уже не Олег, а кто-то другой, незнакомый и жутковатый.
    Вика вскакивает, и понимает, что они тут уже не одни. Как по волшебству зеленый туман соткался прямо из воздуха, окружив их плотным кольцом, и в тумане появились незримые, но явно опасные фигуры.
    — Иди к нам, иди… раздался многоголосый шепот, от которого у девушки по коже прошлась целая армия мурашек.
    Это оказалось настолько жутким, что Вика проснулась, и некоторое время лежала, глядя в потолок.

========== Часть 5. Дорога домой. Глава 5. Месть ==========

Мы собрались в главном кабинете нашей гильдии. Собрались все, Аника, Верд, Сорша, Крюк, Молот, и ваш покорный слуга. Они напряжены, они ждут объяснений. Я понимаю их, и мне есть что сказать. Но я не хочу начинать первым.
— Элрик — нарушает молчание Верд, рассказывай не томи. Мы конечно взяли в башне очень, очень много денег, но я подозреваю, что не это было основной целью. Ведь так?
    — Да, помолчав пару секунд отвечаю я. — Основной целью нашего похода было вот это — и я выкладываю на стол ключ. Этот предмет действительно выглядит как ключ — красноватого металла, с тремя синими камнями в навершии. Вычурный и довольно тяжелый.
    Ключ пошел по рукам, повисло недолгое молчание
    — От чего этот ключ? — это Сорша
    — От поста губернатора «Миллиаторна» негромко отвечаю я.
    Изумление воцарилось в комнате, все без исключения уставились на меня, не в силах произнести что-либо.
    — Разве возможно стать губернатором? — нарушил молчание Молот.
    — Да. Хотя и непросто. Но пост губернатора столицы, по большому счету дает власть надо всеми городами.
    — Это как? Полюбопытствовала Сорша.
    — Губернатор управляет стражей всей. И видя непонимание продолжаю. Стражники — это не люди в нашем понимании. Это нечто вроде големов. Разумные только в той мере, чтобы выполнять приказы и не более. Сейчас они играют по правилам установленным нынешним губернатором, а если этот пост займет некто другой, то преспокойно начнут играть по новым.
    — И губернатором хочешь стать ты? Уточнил Молот.
    — Да. Подтвердил я. Но мне нужна будет команда, как до так и после этого. Одиночке, даже со стражей — не справится.
    — Хорошо, кто и кем собирается стать обсудим потом, перебил Верд, что делать с этим ключом? Не выйти же на главную площадь, и кричать — у меня ключ, я теперь губернатор?
    — Да, ты прав, ключ важная часть, но кроме этого, данная задача, еще имеет множество шагов. Нужно попасть в губернаторский дворец, в закрытую часть, нужно перебить стражу дворца, надо убедиться, что не помешают золотобраслетчики, достать кое-какое оружие.
    — Всего навьего — хмыкнул Крюк.
    — Ты знаешь, как это осуществить — интересуется Сорша.
    — Знаю, это необычайно сложно, но возможно. Так и награда — очень велика.
    Тут со мной никто не стал спорить.
    — Рассказывай Эрик — не томи.
    — Расскажу, но мне надо знать, готовы ли вы идти за мной? А вы в свою очередь должны быть уверены, во мне. Предлагаю подписать договора, как и происходит перед любым тяжелым походом — и я выкладываю на стол, несколько копий договора, того самого который невозможно нарушить, живя в «Стране без неба».
    Изучение договора заняло много времени, и много было потрачено на колебания. Договор не давал шанса повернуть назад, ни мне, ни мои соратникам, а задача была сложной до невозможности, ведь при неуспехе, никого уже ничего хорошего не ждало.
    Впрочем, в конечном результате я не сомневался, так и вышло, все договора вернулись подписанными.
    — Каков план действий? — это Верд.
    — Я отправлюсь в одно местечко без названия. Туда я попал с равнины бесконечной тени, и нашел там неплохой клад, да такой, что за раз и в одиночку не унести. К сожалению, сюда оттуда ведут «ворота одного входа» (значит пропускная способность только в одну сторону. Прим. Авт.), я как проходил оттуда, смогу вернуться, но остальным — только через равнину.
    — Не думаю, что найду желание туда сунуться — проворчала Сорша, остальные молчаливо поддержали.
    — Теперь вы, продолжил я. Надо снять склад, желательно недалеко отсюда. Завербовать сколько-нибудь оборванцев на сравнительно простые задания, нам в будущем могут понадобиться помощники, которых мы задействуем в темную. И еще, я помолчал. Последнее, не касается нашего дела, но, я бы хотел, чтобы вы постарались найти двух человек. Лично для меня. Если это окажется возможно по тем данным которые у меня есть. Их имена Майк и Тапира. Скорее всего следопыты. Около полутора лет назад, переходили с пятого яруса на четвертый через «Темпл Молоха». Стремились сюда. Получиться найти — не трогать, расскажете мне о них, когда вернуться, не получится — и фиг с ними.
    — Месть? — поинтересовался Крюк.
    — Месть — отвернулся я — за дело!
    На следующее утро, я отправился в «разорванную бесконечность». Такому как я, попасть туда было не сложно. Пораньше, еще до рассвета, спустившись в коридоры гильдии воров, я прошел в пустынные коридоры, ведущие к канализации, и там ориентируясь на ведомые лишь мне знаки, отыскал необходимую метку, и активировал проход. На этот раз мне нужно было только забрать некую полезную для дела экипировку, но не только. Для осуществления задуманного, т.е. проникновения в губернаторский дворец, была необходима кровь трех разных золотобраслетчиков. А ведь по условиям данной игры, они были неуязвимы. И видимо создатели этого ненавистного мирка, вдоволь на потешались, вкладывая такое условия. Это ведь покруче чем «пойди туда не знаю куда, найди то не знаю, что». Но как оказалось неуязвимые гости с золотыми украшениями, были не столь уж неуязвимы, и одна из них недавно в этом убедилась. Вот с ее крови, я и начну. Палец у девушки конечно отрезан давно, но Пустота, способна законсервировать и остановить процессы разложения. А крови в гигантском пальце оставалось достаточно, чтобы удовлетворить мои скромные нужды.
    До места я добрался примерно за полчаса. Гигантский палец сиротливо валялся посреди пустого коридора, весь окутан зеленой дымкой. Я в очередной раз смог оценить размеры великанши, ведь ее наманикюреный ноготь был примерно в полтора раза выше меня. Обойдя его так, чтобы оказаться со стороны пореза, я извлек клинок, и перехватив его двумя руками, рубанул по податливой плоти. Новый порез, стал быстро набухать кровь, и я, не теряя времени, достал с пояса сосуд — внешне напоминающий прозрачное сердце, и подставил его под сочащуюся, красную жидкость. По мере наполнения, сердце наливалось красным, и вдруг на миг вспыхнуло ярко, ярко. Это означало, что крови там достаточно, и ключ готов к активации.
    Аккуратно спрятав ценнейший предмет, я отправился выполнять второе дело. Вновь передо мной коридор с зеркалами. Больше они не ведут в тренировочную, теперь мне надо на местный склад. Прихватить кое-какое оружие.
Обратно, в свой офис я вернулся к вечеру. Из моей команды тут был только Верд, как оказалось, остальные посовещавшись отправились, прихватив пару новичков, в небольшое путешествие, с целью добыть деньжат, ну и на новичков в деле посмотреть.
    — Как сходил, поинтересовался напарник?
    — Удачно, я продемонстрировал принесенное — три десятка металлических трубок, диаметром полсантиметра, и несколько упаковок тонких игл, под металл, но с темно-зелеными наконечниками.
    — Что это?
    — Трубки — что бы плеваться вот этими иглами. Данная игла с удара убивает любого стражника.
    — Ты, что собрался мочит стражу? Это самоубийство.
    — Нет, Верд, это просто огромный риск. Но губернатора нам на блюдечке не принесут. А после того, как губернатором стану я, наши грехи стража нам простит.
    — Но их же очень много.
    — Да, но их количество не предусматривает, то что, они будут легко убиты. Поэтому слушай меня внимательно…
    — Да, Элрик, произнес Верд — выслушав меня до конца. Ты абсолютный отморозок. И думаю, что мне это нравится. Но остальные…
    — С остальными тоже договорюсь. Я сам себя очень подставлю, ведь стража, это не самое страшное. Мне нужна кровь золотобраслетчиков.
    — Но, как?! Только и смог выдавить мастер-ассасин.
    — Вот этим — я вновь бросил взгляд на иглы. Сам понимаешь, что после этого мне либо в губернаторы, либо…
    — Я не знаю Элрик — напарник явно растерялся. Слишком высоки ставки.
    — Подумай Верд, подумай. Я не тороплю. Я потому и рассказал тебе первому, самому вне не вылезти во властелины мира.
Впрочем, я лукавил. Я знал, что Верд, да и остальные согласятся. Дополнительная магия, встроенная в амулеты, делала свою дело, и с каждой удачной операцией их доверие ко мне росла. Еще пара дней, и никому не придет в голову отказаться от этой самоубийственной авантюры.
    — Да, иглы и трубки — это не все. Я выложил на стол, кольца. Это для новичков. Тоже хорошая защита от магии, но до амулетов не дотягивает. Будет подарком тем, кто проходит в нашей группе первое задание.
    — Да где же ты все это берешь? Не выдерживает напарник.
    — Мне реально повезло, когда я шел через равнину. Вместо смерти нашел сокровищницу. Этакая пещера Аладдина.
    — Кого?
    — Да так, один крутой богач. И вот, у меня есть пяток заданий, средней сложности — исключительно для заработка и привлечения союзников. Займешься поиском подходящих бойцов?
    — Нет проблем.
    — Тогда до завтра, я жутко хочу выспаться
    — Давай.

    Вике продолжали сниться сны. Раньше такого не было, а теперь каждую ночь. Но что интересно. Если в начале они навевали жуть, то теперь, хотя их общая модальность и не изменилась, девушка скорее испытывала смутную тревогу, но и большое любопытство.
    Во снах бывало всякое, но основное, это то, что ее кто-то преследовал, как будто за спиной, всегда находилось нечто. Туман, дымка, тень. Но как ни поворачивайся, не увидишь. Исчезнет, растает, переместиться за область видимости.
    Ей не с кем было поделится этим. Что-то удерживало от откровенности. Поэтому она целиком посвятила себя изучения магического искусства, вождению автомобиля, хотя раньше это ее мало интересовало, и что самое интересное стрельбе. Иногда сама себе удивлялась, как спокойная и женственная раньше, она постепенно превращается в амазонку.
    И никаких больше лилипутов. Что-то внутри протестовало против этого. Поэтому на тусовки, устраиваемые ее товарищами по игре она не ходила. Лилипуты, еще не попавшие в игру, и те, кого в игру и не собирались отправлять, были там неотъемлемым реквизитом, а иногда с ними и расправлялись, причем весьма жестоко, и главное без причины. Вика сама видела, как Бьянка — та, которая таинственным образом умудрилась потерять палец, расправилась с тремя несчастными, просто раздавив. Двух ногами, и этак неторопливо, а на третьего села. Последний скорее всего не мучился, в отличии от первых двух, чьи крики были слышны, даже не взирая на их крохотные размеры. Вика не стала строить из себя альтруистку, или ханжу, не слова не сказала по этому поводу, но про себя решила, что если вдруг судьба разведет их с Бьянкой по разные стороны баррикады…
Но в целом ей нравилась ее новая жизнь намного больше прежней, и насыщенней и интереснее. Только иногда она с грустью вспоминала Олега, и начинала думать о путешествии в «страну без неба», просто ей интересно было посмотреть на него, на то как он изменился. И то, что он не узнает ее — это тоже прекрасно, ведь если он вспомнит, вряд ли у него останутся теплые чувства к бывшей возлюбленной.
    После моего визита за иглами прошло десять дней. Люди, составляющие ядро нашей команды, уже знали, что нас ждет. Не буду врать, это вызвало многочисленные дебаты, но постепенно сошлись на том, что игра стоит свеч. Час Х еще назначен не был, и получилось так, что мы просто набирали наемников, и лазали по разным негостеприимным местам. В общем обычный игровой процесс. Остальные, кто был в курсе, ждали от меня отмашки, а я ждал знака от Пустоты. И на десятый день получил. Но не знак от Пустоты, а информацию о Майке и Тапире.
Информацию принесла Сорша. Они по-прежнему действовали вместе. Тапира была в первую очередь следопытом-разведчиком, а Майк специалистом по ловушкам, и бойцом. Судя по информации Сорши, они присоединились к пати, и сегодня утром (т.е. за час до нашего разговора) отправились куда-то на северо-восток. В пати было пять человек, три бойца, маг воздуха и лучник. Это что касается боевых качеств.
    — Умница Сорша, проведи меня пожалуйста по ваши подземным коридорам, до того места как они вышли на поверхность. Дальше я пойду один.
    — Ты хочешь напасть на пати? Это не по правилам
    — В диких землях нет правил.
    — Ты понимаешь, о чем я.
    — Понимаю, Сорша, но скоро нам ломать основополагающие правила, ради вкусной цели, я хочу потренироваться.
    — Глупо Элрик, как я думаю, но… идем.
Сорша показала мне точку выхода, а сама отправилась назад. Правда без короткого спора не обошлось, она планировала идти со мной, но у меня получилось убедить валькирию, в том, что я уже взрослый
    Оставшись в одиночестве, я активировал навигатор. Нет наверно эта штукенция тут называлась по-другому, но я, вспомнив свое прошлое, называл ее только навигатором. Штука крайне удобная. Изящный, серебристый браслет, с небольшим матовым экраном. В диких землях, он делал привязку носителя (т.е. меня) к местности, и отображал всякое живое в радиусе нескольких километров, разными точками. Других игроков типа меня — синими, всяких монстров -желтыми, великанов — красными. Плюс подробная карта убежищ, потайных ходов и прочая. На данный момент меня интересовала только группа игроков, сравнительно недалеко от меня. Что ж, пора.
    Путников я нагнал часа через два. Никакой магии Пустоты я использовать не мог, обидно было бы засветиться на финишной прямой, но и без магии мне было, что показать им.
    Как раз, пятерка путников покидала дикие земли, через один из перевалов, за которым находился один из многочисленных заброшенных храмов. Они как раз разбили группу монстров, охраняющую проход, и именно этот момент я избрал для нападения.
    Меня не ждали, и вообще похоже расслабились. Поэтому лучница, успела получить метательным ножом в шею, чуть выше кольчуги, еще до того, как на меня вообще обратили серьезное внимание. Сразу стало жарко, и даже очень. Маг сразу начал бросаться молниями, бойцы — среди которых были, и интересующие меня Майк с Тапирой, с оружием на изготовку, пошли на меня. Мое положение осложнялось двумя нюансами, а именно: мои знакомые были нужны мне живыми, но бес сознания, и второе, желания драться у меня вообще не было. Маска на лице — она вообще мало располагает ко всяким рукопашным, ибо снижает (пусть и немного) обзор. А показаться перед ними без маски я не мог. Они же выживут, даже мертвые — браслеты были у всех.
    Молнии не причиняя вреда, отклонялись амулетом, а вот бойцы приближались с явным желанием наделать во мне много-много дырок. Но так как я не швейцарский сыр, это их желание не нашло во мне отклика, и я активировал «обмиралку». Стоимость этой штуки превышала все допустимые пределы, и, если бы мои соратники узнали, что я потратил ее заряд на такое дело, не несущее прибыли, они бы меня не поняли. Купить такую штуку, можно было только в одном элитном магазине столицы. И стоила она 600.000 (шестьсот тысяч) монет. И была одноразового использования. Действие этого амулета, парализовало любую цель в небольшом радиусе (кроме городской стражи), и зачастую использовалось ради очень шустрых и очень сильных монстров, а не ради мести. Но мне на это было наплевать.
    Все четверо бойцов свалились как подкошенные. Сверившись с навигатором, я убедился, что нужное мне место находиться очень близко. Затем я связал руки Тапиры и Майка за спиной, и по очереди перенес их в небольшую пещерку в сотне метров, от места поединка. Это была пещера с секретом (как и большинство пещер в диких землях). Надавив поочередно несколько камней в разных углах, я открыл проход в узкий и темный туннель. Потратив еще минут двадцать, я дотащил обоих до того места где туннель раздваивался, и одно из направлений вело в разорванную бесконечность. Еще немного усилий, и я могу немного отдохнуть, второй этап на пути мести, подставившим меня под лабиринт грез закончен. Осталось совсем немного.
Тут мои пленники стали потихоньку приходить в себя.
    — Ты, кто — прохрипел Майк пересохшими губами — это естественно, «обмирала» вызывает дикую жажду.
    Не отвечая я поднес к его губам флягу, и он не смог удержаться, чтобы не сделать несколько жадных глотков. Затем я напоил девушку.
    — Кто ты? И что задумал? Повторил Майк
Я вновь не ответил, мне надо было настроиться на Пустоту, и вскоре это получилось. Невесть откуда по коридору заструились зеленоватые нити. Они окутали нас, и под их воздействием тела пленников поднялись в воздух. Теперь они будут парить за мной, до точки выхода, и это избавит меня от необходимости их нести, и всяких сюрпризов, которыми они могли бы меня удивить. Я просто шел в перед, а их несло вслед за мной. Пустота не трогала их, уступив мне это право.
    Где-то через час, подземная дорога закончилась, и пришло место выходить на поверхность. Мы были крайне далеко от любой цивилизации, можно сказать, что мы находились на краю мира, потому что дальше хода не было.
Подземный ход выводил на поверхность в дальних и пустых скалах. Тут никто не жил, ни монстры, ни люди. И попасть сюда было практически невозможно, да и незачем. Небольшая площадка, на которую мы вышли, заканчивалась пологим обрывом. При желании вниз можно было спуститься не упав, но ни у какого нормально человека не могло возникнуть такого желания, ибо дно ущелья, было полностью выложено белым камнем. Прямая дорога в лабиринт грез. Что было за ущельем, не понять, так как молочный туман, скрывал все на расстоянии в десяток метров.
    — Ты спрашивал кто я, Майк? — произнес я, стягивая маску.
    Если мужчина и удивился, что я знаю его имя, он не показал этого.
    — Да, интересно, кто так нагло нарушает правила.
    — Примерно полтора года назад, вы шли через дикие земли, и там к вам прибился глупый без. А вам как раз не хватало третьего для активации ключа.
После этих слов, оба уставились на меня с немым изумлением.
    — И вы подставили его, отправив в лабиринт грез, хотя намного гуманнее было бы убить. Но он вернулся.
    — Так это ты?! — не выдержала девушка.
    — Да, Тапира, я возвращаю долг.
    И после этого я столкнул опешившего Майка вниз. Он с воплем скатился по клону и покатился по белому камню, но там его движение быстро прекратилось, и начался процесс погружения.
    Нет Тапира не унизилась до просьб и криков, он молча бросилась на меня, несмотря на связанные руки. Возможно кто-то другой и оценил бы это мужество, но не я. В данной ситуации, меня вела только ненависть, и увернувшись от нее, я отправил девушку вслед за Майком. Убедившись, что и она начала тонуть в камне, я отправился обратно. У меня было еще очень много дел.

========== Часть 5. Дорога домой. Глава 6. Убить бессмертного ==========

— Значит хочешь попасть в «Страну без неба»?
    — Не уверена, что хочу попасть, но знать, как это происходит, хочу.
    Седовласый мужчина, лет сорока отроду, внимательно посмотрел на Вику, и улыбнулся.
    — Рано или поздно все хотят, те кто пробивается наверх. Попасть туда можно только тогда, когда идет раунд, обратно в любой момент по желанию. Само собой, попадаешь туда не ты, а только сознание — тело остается тут. Тебя погрузят в искусственный сон, и ты — там. Это единственный способ попасть туда, и вернуться. А так как время течет по-разному, тут и там, то обычно народ выходи оттуда максимум через земные сутки.
    — А что же там интересного?
    — Ну кому как. Полная неуязвимость пьянит многих. Некоторым нравиться быть великанами. Ну и есть там, так называемой ВИП местечко, куда местным дорога заказана. Этакий парк аттракционов на любой вкус. Многие там тусуются — все-таки виртуальная реальность.
    — А найти там человека — насколько возможно?
    — Хочешь посмотреть на того, кого туда отправила — усмехнулся мужчина. Если знаешь, как его там зовут — сможешь настроить браслет и найти. Если он в городе конечно, а не в диких землях или в каких-нибудь подземельях — лабиринтах.
    — Понятно, спасибо, за консультацию.
    — Не за что девочка. Обращайся как понадобится.

    В небольшом трактире — четверо. Трактирщик, который по моим наблюдениям, типичный игровой персонаж, ваш покорный слуга — Элрик, он же я, и двое золотобраслетчиков. Почему так мало народа? Обычно, когда гуляют «боги», как тут иногда величают, то остальной народ, предпочитает находиться подальше. Конечно есть масса прихлебателей и всяких лизоблюдов, которые надеются получить какие-то бонусы от своего нахождения рядом с бессмертными, но сейчас их никого нет. Текущая парочка явно наслаждается друг другом, и не хотят видеть никого рядом. Их двое парень и девушка. Гости из внешнего мира. Всего лишь гости. Впрочем, сегодня не их день, явно не их. Но обо всем по порядку.
    После того как я отправил Майка с Тапирой в лабиринт грез, на некоторое время воцарилось затишье. Наша гильдия работала, привлекая в свои ряды все больше участников. Сам я не ходил по миссиям, ограничиваясь тем, что приносил новые задания, и всякие магические артефакты, амулеты и оружие. Об основной цели — получение поста губернатора, знали только те, с кем я начинал, а, об истинной подоплеке всего этого, вообще никто кроме меня. Я же ждал. Каждую ночь, я уходил в страну разорванной бесконечности и медитировал. Мне нужны были знаки, когда можно начинать. Потому, что мало было запастись кровью бессмертных, и перебить непобедимую стражу, все это нужно было делать в строго отведенное время, иначе все планы рухнут к чертям.
    И вскоре первый знак был получен — пора искать золотых. Сложность в том, что их должно было быть ровно два. Убийство одного, могло привести к тому, что гости из внешнего мира, перестали бы сюда захаживать, вплоть до выяснения. Как так получается, что погибают бессмертные? А что касается большего количества, то… Не так-то просто убивать бессмертных, которые обычно очень быстры, сильны, и в добавок маги. Идущие сюда, обычно ни в чем себе не отказывали. В плане умений. Так, что желательно найти двоих.
    Я начал прохаживаться по кабакам, и увеселительным заведениям, присматриваться. Мои ребята, так же искали информацию, и несколько раз обнаруживали золотых, но это часто были шумные компании, с толпой прихлебателей из местных, или одиночки.
    А потом произошла встреча, из-за которой чуть было весь план не полетел в тартарары.
    Я сидел в небольшом кафе (тут такие заведения назывались иначе, но я больше привык к иным названиям), и думал о том, где и как найти нужных мне бессмертных. И вдруг я почувствовал на себе взгляд. И чувство опасности, многократно усиленное Пустотой, предупредило меня, о том, что надо быть готовым к любому развитию событий. Стараясь что бы это было естественно я немного поменял расположение тела, и увидел… Увидел Вику. Она сидела за одним из столиков, за моей спиной и как и положено, ее руку украшал золотой браслет. Я поднял кубок с вином, и неторопливо сделал глоток. Но нетороплив я был только внешне, внутренне же я соображал со скоростью компьютера. Что делать. Главное не показать, что я ее узнал. Нельзя что бы кто-либо понял, что мне вернулась память. Еще рано. Впрочем, можно просто ничего не делать. Я же не очень люблю золтобраслетчиков. Думая так я тем не менее нащупал в кармане трубку с отравленной иглой. Просто на всякий случай.
    Вика не знала, чего она ждала от этой встречи. Попасть в страну без неба, можно было только в определенные часы. Вообще с этой игрой многое было так. Вот вам правила господа маги, играйте по ним. Так раунды проводились раз в неделю, а попасть туда можно было каждый день, но в разные часы. Список часов — известен. Выйти в любой момент. Потому как игроки не попадали туда полностью — как их жертвы. Для них это было действительно виртуальным пространством. Тело оставалось в специальном коконе, а вот сознание попадало в увлекательный мир. Узнав это, девушка некоторое время колебалась, а потом поняла, она действительно хочет увидеть Олега.
    После попадания в страну без неба, золотобраслетчики обычно оказывались в специально созданном центре. Отсюда можно было телепортироваться в любой город, или в некоторые специальные места. Можно было увеличиться в размерах, и погулять по диким землям, или равнине бесконечной тени, а также можно было узнать почти любую информацию. Тут Вика и выяснила, что ее бывшего парня, тут зовут Элриком, и то, что он теперь в столице. Туда она и отправилась.
И вот встреча. Он изменился, стал немного шире в плечах, в движениях, даже когда он просто сидел, появилась плавность и некая хищная грация. Да и внутренне изменился тоже. Она немного поколебалась, а затем решила действовать. Она знала, что золотобраслетчиков тут недолюбливали. Конечно это утверждение относилось к сильным воинам, магам, охотникам, среди середнячков и тех кто послабее, а так же среди искусственных персонажей. Но ее Олег, похоже вышел из середнячков довольно давно.
    Немного поколебавшись, Вика решила действовать.
    — На занято?
    Я поднял глаза, и внимательно рассмотрел ее. Сюда она пришла в своем облике, не стала менять тело. Эх, до чего ж хороша чертовка.
    — Тут не принято отказывать таким как ты. Так что я даже могу пересесть.
    — Это необязательно — и девушка села напротив — или тебе неприятно мое общество.
    — Скорее твое общество меня напрягает, что тебе от меня надо?
    — Поговорить, что-то есть в тебе, что меня притянуло.
    — Элрик — произнес я глядя на нее в упор.
    — Вика — ответила она.
    Повисло напряженное молчание, теперь девушка сама не знала что делать дальше. Конечно он ее не узнал, и похоже не рад тому, что золотобраслетчица обратила на него внимание.
    Я видел, что она колеблется, и непроизвольно сжимал в кармане трубку. Ну убью я ее? И что? К моей цели это меня не приблизит, а вот помешать может конкретно.
    — Элрик, наконец решилась Вика, ты действительно интересен, покажешь мне город?
    — Я занят, ухожу в поход, сразу после обеда, группа укомплектована, мест нет.
    — Жаль.
    — Спасибо за компанию, произнес я, поднимаясь, удачи.
    — Спасибо, может еще встретимся — ответила она.
    — Кто знает улыбнулся я, покидая заведение. Я видел, как ей хочется продолжить разговор, она походу не ожидала такого приема. Но не может придумать причины.
    К счастью она не последовала за мной. Через два часа, я был уже в коридорах страны без неба. Мне надо было собраться с мыслями.
    Вика была разочарована, как-то нелепо и быстро все прошло. Просто ее Олег не любит золотых. Можно погулять тут, и отправляться обратно, ей было не интересно в стране без неба.
    А через три дня, Верд сообщил мне, что в городе появилась парочка золотобраслетчиков — парень и девушка. Это был шанс. У нас все было запланировано. Расправу с ними, я брал на себя. Вслед за этим мне надо было бежать из города, и начинался отсчет времени. Что должны при этом делать мои сподвижники, и когда и главное, как мы выступаем после этого, все это было расписано, и каждый знал свою роль.
    И вот мы рядом. Они занимают столик в центре трактира, я сижу в углу, над кувшином вина. Золотые не обращают на меня внимания. И это хорошо, спешить нельзя. Пару раз сюда заходят посетители, но видя золотых, спешат покинуть это место. Странно, как при таком страхе, у этих бессмертных появляются прихлебатели? Кто знает.
    Я рассматриваю их. И вдруг узнаю девушку, кажется узнаю. Похоже это подруга Вики, та которой я был продемонстрирован в качестве лилипута еще на Земле. Ира кажется. Что ж тем лучше. Хозяин приносит им еще что-то и скрывается в подсобке. Пора.
    Парень сидит лицом ко мне, девушка боком. Они заняты только друг другом. Может у них медовый месяц. Так ехали бы в круиз. Роняю нож на пол, наклоняюсь, достаю две трубки. Весь вечер я изображал тихого выпивоху, и на меня не обращают внимания. Выпрямляюсь. Резкий выдох. Игла попадает парню в кадык. Он резко отклоняется назад, вскидывая руки к горлу, Хрипит. Девушка поступает рефлекторно, она тянется к нему. Вторая трубка в руке. Выдох. Игла пробивает девушке артерию. Быстро перепрыгиваю стол, по дороге извлекая пустые ключи. Время дорого, намного дороже золота.
    Придавливаю девушку коленом к полу. Я знаю, что им сейчас дико больно. Боль отвлекает, не дает сконцентрироваться и выйти отсюда в реальность. А автоматического режима выхода — не предусмотрено, никто не знал, что неуязвимые не очень-то и неуязвимы. Кровь течет, как и положено, первый ключ вспыхивает, он готов к активации. Теперь парень. Из подсобки появляется трактирщик, замирает. Я вижу его боковым зрением, и надеюсь, что он спрячется под стойку и пересидит там. Кровь у парня течет не так весело, и ключ активируется медленно. Как мне кажется медленно до безобразия.
    Трактирщик вдруг начинает вопить, и бежит к выходу. Урод. Мне нельзя дать ему выйти. Метательный нож, настигает беглеца, попадая точно под левую лопатку. Бедняга падает головой в ножку стола, да так и остается.
    Секунда еще. Я постоянно кошусь на дверь. Сердце вспыхивает — ключ активирован. Окидываю тела взглядом. Девушка уже не дергается, и часть ее лица, а также шея посинели. И разложение продолжается. Парень еще скребет рукой по полу, но это уже последняя агония. Бегу к подсобным помещениям, и через пол минуты выскакиваю через заднюю дверь. Дальше бегом, к входу в местную канализацию. А еще через минуту в помещение врывается стража. Но они безнадежно отстают. Как только я оказываюсь в канализации, я успокаиваюсь. Тут недалеко есть вход в разорванную бесконечность. Что ж второй этап завершен. И это был самый сложный этап. Дальше конечно много работы, и мало времени, но это как в шахматах. Когда в эндшпиле ты имеешь лишнюю фигуру. Осталась чистая техника. А ей в последнее время я овладел в совершенстве.
Константин блаженствовал. Он наслаждался прекрасным августовским вечером, сидя на своей лоджии. С бокалом вина в руке. Напряжение последних дней, вызванное странностями, происходящими в Стране без неба, отступило. Из сладостного состояния его вывел телефонный звонок. Звонил дядя Саша, так все называли старейшего участника проекта, ответственного за переходы золотобраслетчиков. Того самого, кто инструктировал Вику.
    — У нас проблемы.
    — Насколько серьезные — Костя моментально подобрался.
    — Очень, ситуация 1А, двое золотых — мертвы.
    — Что??? Как?!
    — Срочно приезжай, остальные ответственные тоже оповещены.
    — Еду.
    Через час Костя входил в центр перемещений. За это время в Страну без неба отправили парня, который должен был оповестить все золотых о быстром выходе.
    — Как они погибли?
    — У девушки — Иры, афилактический шок, у парня — твоего тески — нетипичный отек мозга.
    — Что с ними произошло?
— Не знаем, конечно существует запись, но доступа у нас нет. По идее доступ только у начальства.
    — Того которое не на Земле?
    — Того самого.
    — Похоже пора с ним связываться.
    — Пока невозможно — раздался голос вновь прибывшего. Связаться с ковенцами, можно только во время раундов. Да и то не во всякое. Произнесший это был внешне как человек, но землянином не являлся. Один из представителей расы, создавшей мир Страны без неба, союзник корпорации устроивший филиал этой игры на Земле. Чем он тут занимался мало кто знал, и он единственный кто мог, при необходимости связаться с представителями Ковена. Ковен — организация со стороны иномирцев. Про них мало что знали, те не раскрыли даже своего названия. И их называли ковенцами.
    — Значит через сутки?
    — Да
    — А сколько времени пройдет там?
    — Полтора месяца.
    — Вот черт. Константин был черен лицом. Как бы не было поздно.
    — Я понимаю тебя, но раньше никак. А самое смешное, что мы даже туда группу аналитиков и стражу не можем послать. Время связи ушло, и теперь только завтра, во время первого раунда.
    — А Та комната?
    — Комната, закрытая на 3 ключа? На нее можно посмотреть, но не больше.
    — Так может установим дежурство — всего сутки. Константину было не по себе, и он предложил это, даже сам не зная зачем.
    — Это можно — согласился чужой.
    — А завтра начнем разбираться. Главное, чтобы не вмешалась пу… Тут чужой осекся и замолчал.
    — Пу, Кто?
    — Да так, забудь. Не может там быть этой дряни. НЕ МОЖЕТ!!!

    Собрались все ответственные. Ситуация действительно была препаршивой, и требовала действий. А прежде чем начинать действовать, умные люди предпочитают по максимуму запостись информацией. Поэтому в центре внимания оказался чужак. Или Лион — как его тут называли.
    — Лион — рассказывай, как могло получиться что убили бессмертных, и чем нам это может грозить.
    — Вариантов несколько, самый вероятный — сбой в программе. В страну без неба множество входов, и не только из вашего мира. И соответственно на этот проект возложена масса ожиданий. Так, что теоретически, могло произойти нечто неучтенное. В этом случае необходимо просто продолжать игру, но при этом, как только станет возможно, забросить в нее множество дознавателей, и аналитиков, все выяснить, и обезопасить наших путешественников в дальнейшем.
    — А что с остальными вариантами.
    — Остальные хуже. Например, в проект были внесены изменения, и нам об этом не сообщили. В этом случае мы вообще ничего не можем сделать, нам остается только ждать, когда начальство поставит в известность. А с учетом того, что Земля принадлежит к мирам, куда Ковену очень сложно проникнуть, ждать придется долго. Минимум четыре месяца.
    — Так, что еще?
    — Третий вариант — вмешалась иная сила. И это самое плохое.
    — Что за сила?
    — Пустота. При этом Лион поморщился.
    — Что это? — Хотя этот вопрос был задан Константином, но явно интересовал всех присутствующих.
    — Точно не могу ответить. Враг. Не человек, да и вообще по нашим понятиям неразумное существо. Или сущность, сила, стихия — не знаю. Если в двух словах, то как вам известно, в Стране без неба, существует комната трех ключей. В замке в столице. Что бы попасть туда, среди прочего, необходима кровь трех бессмертных. Тех, кто носит золотые браслеты. Не знаю, почему, эта информация не в моей компетентности, но при создании этой страны, нельзя было сделать так, чтобы в эту комнату невозможно было проникнуть. И тогда условие сделали невыполнимым, нужна кровь бессмертных. А теперь правило нарушено. И если это сбой — то ладно, но, если это поиск входа в комнату, значит кто-то внутри игры, узнал об этом. А мне известна только одна сила, способная вмешиваться в любые дела и нарушать любые правила. И имя ей Пустота.
    — А что, будет если кто-то войдет в эту комнату?
    — Ооо. Это будет плохо. Но пока вроде как беспокоится не о чем. Даже если я прав, и некто собирает ключи, у него только два ключа с кровью. А третьего он не получит, так как до выяснения, туристы туда отправляться не будут. Только спец группа.
    — А кто в нее будет входить?
    — Сейчас и порешаем.
    Обсуждение перешло в конструктивную плоскость. Кто, как и куда, а главное с какой целью.
    — Ну, что до старта осталось 18 часов подытожил Лион, можно передохнуть.
    — Стойте вдруг вскричал Константин. Все обсуждение что-то не давало ему покоя, что-то что они могли упустить. И вот это что-то оформилось в конкретную тревогу. Он вспомнил.
    — Если кто-то собирает ключи, ему обязательно убивать бессмертных, или ему нужна кровь?
    — Кровь, нахмурился Лион.
    — В этом случае, она у него есть. Бьянка. Ей отрезали палец, когда она была великаншей. А сколько крови натечет из такого источника?
    — Блин. Лион явно перепугался намного сильнее остальных.
    — Так, еще раз — что будет если кто-то проникнет в комнату. И как мы можем ему помешать.
    — Помешать — это кинуть туда охрану дворца. В помощь страже — из золотых. Как только станет возможным. А вот если он войдет… Слушайте.
    Рассказ Лиона произвел впечатление разорвавшейся бомбы.
    — И до начала раунда только ждать — простонала Тамика или Лена в миру, одна из старейших участниц, рекордсменка по отправленным в игру лилипутам.
    — Да, поэтому никто не расходится, будем ждать, не попадет ли кто в комнату, а как только — раунд — туда.
    — А что если попадет?
    — На месте решим.

========== Часть 5. Дорога домой. Глава 7. Комната трех ключей ==========

Я медитировал. Вот уже долгое время я находился в разорванной бесконечности. И ждал. Ждал знака о том, что пора начинать. Я знал, что моя группа действует, и что после смерти золотых, мой авторитет возрос до небес. Знал, что они готовы, и предвкушают новое положение после смены власти. Знал, где и как обману тех, кто доверился мне, и знал, что мне это по барабану.
    У меня будет только один шанс осуществить задуманное так что колебаться нельзя. Конечно я ощущал себя в некотором роде марионеткой. Марионеткой Пустоты. Мне давали информацию, оружие и магию. Без них я бы не справился. Но те, кто отправил меня туда, не оставили мне выбора. Роль энергетической батарейки, устраивала меня еще меньше. К тому же я тоже кое в чем был полезен Пустоте.
    Сигнал появился через три недели. Что-то, где-то повернулось нужным образом, и невидимый таймер включился. Начался отсчет. Теперь у меня ровно двое суток, чтобы войти в комнату трех ключей. Но я справлюсь быстрее.
В офисе гильдии я появился на рассвете. К счастью мне была опасна только стража, и с ее бездушными представителями я не встретился. Через час собрались все, из моего ближайшего окружения, и начался последний инструктаж.
    Ближе к вечеру того же дня я стоял недалеко от главной площади, той на которой был расположен интересующий меня дворец. Мои сподвижники расположились недалеко. Все вооружены трубками с отравленными иглами. Их цель перебить максимальное число стражи на улицах.
    Благодаря информации, полученной в Пустоте, я знал, что стражники — это големы. Сильные и хорошо защищенные бойцы. Но тупые. Их цель следить за заданным порядком. Наказывая нарушителей. Как только нарушитель появляется в поле зрения какого-либо стражника, тот бросается в бой. Точнее может предложить заплатить штраф, а при отказе — будет стараться убить. Ближайшие стражники получают информацию о том, где находится нарушитель, и стягиваются к месту действия. Если кому-либо все-таки удастся убить стражника, то новый создается в подвалах дворца примерно за 30 минут. И быстрее никак. Соответственно если начать массовые убийства стражи, то на некоторое время город может остаться без нее. В этом и был мой расчет.
    И не только в этом. Когда я говорил, что несколько недель находился в Пустоте и медитировал, это было не совсем так. Несколько раз я проникал в столицу, встречался со своими людьми, передавал посылки. И теперь моя команда была экипирована, очень неплохо экипирована. Доспехи, оружие с магическими насечками, различные усилители силы, скорости, ловкости.
    Перед самым выходом на бой со стражей, я под завязку накачался специальными препаратами, и сейчас чувствовал просто необычайную легкость и силу во всем теле. Обострились все чувства. Я шел ва-банк. Если выгорит — последствий не будет. Если нет — то тем более мне станет все равно.
Меня заметили. Сразу двое направились в мою сторону. Неторопливо, с некой хищной грацией. Я обнажил клинок, и вокруг левой ладони начал ощущать пульсацию. Пульсацию магии Пустоты. Сегодня я буду использовать все. Все, что умею.
    Когда до стражи оставалось несколько шагов, я бросился вперед. Выпад, уход. Первый звон стали. Я очертил свою позицию — бой, и больше нет места переговорам и предложению штрафа. Первый стражник рухнул, его доспехи не выдержали столкновения с заговоренным клинком. Второй отступает с отрубленной рукой. Но на их место спешат новые. Семь голевом — отряд. И тут вступает в действие моя команда. Тренькнула тетива — первая стрела устремилась в полет. Сорша не промахивается. Один из голевом падает сбитый с ног. Нет этих тварей не убьешь с одного выстрела, он начинает подниматься, но его движения замедлены. Тут во всю действует игровой принцип. У стражи есть определенное количество жизненного ресурса, и его просто надо понижать. До нуля. Остальные приближаются, разворачиваясь полукругом, их основная цель я. И в этот момент, один из зевак, стоящий в переулке и наблюдающий за происходящим, поднимает руку ко рту. Игла устремляется в полет, и попадает четко в шлем одного из стражников. Зеленая вспышка, и голем падает сбитый с ног. Нет его одной иглой не убьешь, сила пустоты еще не так велика, но 2-3 попадания в голову, и он труп. К сожалению, у стражи нет особо уязвимых точек. Этот выстрел послужил сигналом, и еще несколько «зевак» вмешались в происходящее, я же бросился вперед. Вокруг левой ладони сформировалось силовое облако. Ближайшего я хлестнул энергией, и его отбросило на метр. Вновь зазвенела сталь. И сейчас я был быстрее. Азарт битвы охватил меня. Удар, уворот, уход. Звон стали и пробитые доспехи, отрубленные конечности. Удар энергией, и очередной голем падает без признаков жизни. Но на площадь тянуться новые. Их много. Пора менять дислокацию.
    И началось. Главное было растянуть стражу. Они сильные, но тупые. И чем больше народа вмешивалось в бой, тем больше становилось преступников. Хотя основной целью оставался я, но големы периодически отвлекались на стрелков, рассредоточивали внимание, и падали, падали от отравленных игл. Так продолжались салочки. Салочки со смертью вокруг дворца.
    Моя команда знала на что идет. У всех были браслеты, и они верили, что после моего входа во дворец, все их грехи спишутся. И не боялись.
    Когда я вновь оказался перед дворцом уже сгустились сумерки. Рядом со мной Сорша и Верд. Стражи почти нет, но во дворце есть своя охрана, не покидающая его. Там вновь будет жарко, но другого пути нет. Моя цель — на третьем этаже, план дворца я видел. Осталось только пройти.
    Внутри тихо. Но как только мы переступаем порог, тишина разрывается топотом ног, на тысячи осколков. Комитет по встрече. Первых я бью сетью — заклинание тормозилка. И бросаюсь вперед. На этот раз заклинания сыплются потоком. Зеленоватые шарики, схожие с шаровыми молниями. Ими я научился стрелять еще на тренировках, но массово использовать до поры опасался. Сорша стреляла «особыми» стрелами — тоже подарок Пустоты. В руках Верда был такой же клинок как у меня. Сражение на первом этаже было самым жарким. И не прошло даром. Левое плечо у меня горело огнем, из небольшой раны на голове сочилась кровь. Верд прихрамывал на правую ногу. Сорша спрятала рук, и вооружилась кинжалом. Ее правая рука висела плетью.
    Но мы пробились. Скоро начнут появляться новые стражники, взамен только что убитых, но я надеюсь это уже не будет важно. Мы поднимаемся — не спеша, из-за Верда.
    Вот и комната. Вход в нее затянут серой дымкой. Она не пропустит никого. И только кровь золотых — даст дорогу.
    — Сейчас я войду. Мне понадобиться минут двадцать. Уходите в город, и прячьтесь. Когда все закончится вы узнаете.
    — Мы подождем тут.
    — Вы не сможете мне помочь там.
    — Знаем, но мало ли. Вдруг стража может проникать за барьер. Жалко будет если они прервут тебя в последний момент.
    — Ладно, держите. Я протянул им синие капсулы. Это полное восстановление, но через час, после того как ее съесть, теряется сознание на 12 часов. Если стража появится — используйте.
    — Удачи Элрик
    — Спасибо.
    Я целую Соршу, и вынимаю из одного из многочисленных карманов на поясе горящие ключи. Поднимаю над головой и подхожу к завесе. Секундное колебание, шаг, и я в запретной комнате. Комнате трех ключей.
Тут тихо. Комната прямоугольная — примерно 3 на 5 метров. Дальняя стена — сплошь белого цвета. Посреди комнаты, овальная конструкция на гнутых ножках, из металла. На правой стене — отверстие в форме сердца. Скважина для первого ключа. На левой — рычаг, обтянутый цепями. Больше в комнате нет ничего.
    Беру первое сердце-ключ и подхожу к стене с «замочной скважиной». И тут белая стенка освещается, и я понимаю, что это экран. Появляется изображение мужчины, средних лет, в сером костюме.
    — Элрик? Олег? Произносит незнакомец.
    — Да, с кем имею?
    — Константин.
    — Очень неприятно. Что Вы хотите?
    — Давайте поговорим, прежде чем Вы совершите необратимый поступок.

========== Часть 5. Дорога домой. Глава 8. Возвращение ==========

— Говорите, равнодушно бросаю я. Это не мешает мне вставить первый ключ в подходящее отверстие. Тут все сделано по-игровому. Первый ключ — открывает скважину для второго, второй — для третьего. Третий — открывает отверстие — для ключа, того который я нашел в безымянной башне. Этот последний ключ, размыкает цепи, сдерживающие рычаг. Потом рычаг можно опустить вниз и откроются металлический пластины, закрывающие то, что собственно и составляет цель моего визита во дворец.
    — Прежде всего, Вы знаете, что именно произойдет, после того как вы пройдете сквозь зеркало?
    — Костя, давай на ты. А то мне надоели эти экивоки. Я тут привык к простому обращению.
    — Хорошо, Олег.
    — Элрик. Олег умер там, на Земле, перед попаданием сюда, его больше нет.
    — Элрик, ты понимаешь, что произойдет?
    — Да.
    — Мне кажется, что может ты знаешь не все. И я предлагаю, отказаться от задуманного.
    — Костя, ты охуел? А, что взамен?
    — Зачем так грубо, есть что предложить я…
    — Так стоп. Я хочу видеть Вику, и иномирскую шестерку. Я знаю, что у вас должен работать представитель иномирцев.
    — Но, Вика не тут, она далеко.
    — Костя, мне конечно отшибло память, но затем я все вспомнил. И что такое интернет, и о изобретении ВЭБ камер. Вика, и иномирский гандон. Иначе разговора не будет.
    — Дела й, что он говорит, произнес Лион, слушавший это из соседней комнаты. Я сейчас покажусь ему.
    Лион боялся. Он не был крутым по меркам своей расы. Его можно было сравнить с племянником какого-либо крупного дипломата, которого направляют в африканскую страну, на синекуру. Он квасит с туземцами в тайно их презирая, и считая себя представителем высшей расы, но при любых заварушках, показывает себя не с лучшей стороны.
    И сейчас ему было тревожно, показаться этому игроку. Ибо он лучше других представлял себе, что такое Пустота.
    — Ну, привет, Элрик.
    На этот раз, передо мной предстал мужчина в кремовом костюме. Я расслабился и сфокусировал на нем взгляд. Нечто внутри меня, заворочалось, недовольно порыкивая, еще не угрожающе, но уже и недобро. Ибо я увидел, внутренним взором, нечто. Нечто очень неприятное.
    — Ну привет, Эллирианская шестерка.
    — Ты, знаешь о империи?
    — Я ОЧЕНЬ много знаю. И мне странно твое удивление, уж кто, кто, а вы должны знать о Пустоте.
    — Ты посмотрел на меня? Готов говорить?
    — Вику жду.
    Похоже за это время наладили связь, и теперь Константин немного отодвинулся, и я увидел изображение Вики. Вот вроде все в сборе.
    — Предлагайте. У вас есть время, пока я подготавливаю переход. И действительно, второе отверстие для ключа почти раскрылось.
    — Мы предлагаем тебе остановить переход. Взамен безграничная власть в стране без неба.
    — Что значит безграничная?
    — Управление стражей, доступ в любые места, которые были доступны только для золотобраслетчиков, и кстати последние без твоего желания не смогут попасть в страну без неба.
    — Скучные вы. Власть, сила. Я соскучился по Солнцу, ветру. И потом — вы собственно кто? Зажравшиеся геймеры, которые нифига не смыслят в том, как на самом деле устроена эта игра? Да даже если я бы поверил тебе Костя, конечное решение не за вами, а за другими ребятами. А они мне ничего не могут обещать.
    — Но, Лион…
    — Лион шестерка, судя по всему я знаю о нем больше чем вы.
    — Элрик, но твой переход, приведет к разрушению страны без неба. Погибнут все, кто там сейчас. Все. И те, кто помогал тебе. Ты готов взять ответственность за это?
    — Нет, конечно. Отвечаете за это вы господа, и создатели этого проекта. В это время открылось второе отверстие, и я вставил туда сердце, с удовольствием отметив как перекосились на мгновенье лица Кости и Лиона. Вика осталась бесстрастной.
    — Это Элы, сделали проект без выхода. А между прочим такого делать нельзя, это нарушает некие фундаментальные законы. А вы послали меня сюда. И я надеюсь, что сейчас вы об этом ой как жалеете.
    — Но они все погибнут, из-за тебя!
    — Они уже мертвы. Стали такими, как только попали сюда, и потеряли память. Я просто милосердно прекращу их агонию.
    — Но ты не можешь знать, что ждет тебя тут! Игровая магия не действует в реальном мире. Может ты вообще останешься размером с блоху! А мы тебе предлагаем быть почти богом!
    — Я скажем так уверен в том, что переход пройдет нормально. Но даже если и не так, то значит я просто умру. Честно.
    — Элрик подумай, да вся страна без неба не прорисована, но там есть райские уголки, те, которые были для золотых. Там и солнце, и небо, и море. И много чего! Мы обо все можем договориться.
    — Закрой пасть! Рявкнул я, чувствуя, как безумная ярость поднимается из глубин моего естества. Знаешь, что кроме Солнца я хочу? Хочу встретить тебя Костя, вырвать тебе глаза, и перерезать горло. Хотя глаз лучше вырвать один, чтобы видеть твой страх. Может ты и это можешь мне пообещать?
    Ярость покинула меня, оставшись только в глубине глаз.
    — Прошу прощения, сорвался. Вика, привет. Это не вежливо с моей стороны было не поздороваться сразу, ты уж извини. Тут у меня быстро пропали хорошие манеры.
    — Привет, Элрик.
    — Слушай ты! Опомнился Костя. Если ты выйдешь оттуда, тебе хана. Мы не шарашкина контора, мы серьезная организация. Что б ты знал, все твои возможные точки выхода — вычислены, и туда направлены мобильные группы. Как только ты выйдешь, тебя схватят, даже если ты вернешь свой рост. И привезут сюда. А тут мы из тебя сделаем опять лилипута, но на этот раз ты пожалеешь, что не сдох! А когда придет время связи, передадим тебя создателям игры. Как тебе эта перспектива?
    — О, это правильно. Сначала ты пытаешься купить, потом угрожаешь. Все нормально. Теперь пару слов скажу я. Если я отсюда выйду, никого вы больше не уменьшите. Этот мир, питает энергией несколько таких установок, как та, которую вы называете то ли генератором, то ли источником. В результате разрушения страны без неба, она разрушиться. После чего ваша связь с иномарками прервется. Но не только. Магия трансформаций — пока чужда для Земли. И она возможна была, только благодаря действию этого источника. По принципу сетевого маркетинга. Чем больше жертв, тем вы сильнее, и тем больше возможностей в трансформации, и лучше связь с иномирцами. Они умны. В отличии от вас. Воюют грамотно где надо силой, где надо магией, а где хитростью и дипломатией. Чувак, от Элов, ты меня поправь, если я не прав. Молчишь? Правильно.
    Теперь, что касается вашей связи с иномирцами. Когда они поймут, как погибло это их детище, вам придется прятаться от них, и молиться что бы они не нашли других проходов к Земле. Но тут я могу сказать и хорошее, их вы все-таки можете не боятся, я поубиваю вас раньше.
И последнее — ваши группы захвата. Плевать мне на них. Никто и никогда не вырывался отсюда, значит все ваши знания — чистая теория. А я знаю, как теория разбивается о практику. Знаешь ли я раньше программировал. И как ты не тестируй проект, найдут пользователи там огрехи. Вы геймеры и спортсмены. А мне тут пришлось стать бойцом и убийцей. Вот и посмотрим кто кого.
    — Но…
    — Заткнись. Я вставил в отверстие, третий ключ, и с удовольствием отметил, что начала открываться следующая скважина.
    — Теперь, Вика. Я усмехнулся. Я был грубоват с тобой, мне не хотелось, что бы ты поняла, что я вспомнил тебя. Но я исправлю это. Когда мы встретимся, в реальности. Вспомни прошлое, дорогуша. И я, глядя ей в глаза, поднес правую руку к лицу, и провожу большим и указательным пальцем по щекам. А не помнишь и ладно. Зачем нам прошлое, я тебе настоящее нарисую.
Девушка сидела как громом пораженная. Знак. Шутливый знак, который ей снился недавно. Олег намекает ей снять кольцо. Он прав. Кто знает, что произойдет с кольцами проводниками? А она могла и не догадаться. Слишком привыкла носить его. Впрочем, колебалась она недолго. С легким сожалением стянула его с пальца, и немного подумав, выбросила в окно, в полу засохшую клумбу. И вернулась к монитору, но ни Костя ни Лион не заметили этого.
    — Элрик, одумайся.
    — Поздно господа. Я подтянулся на цепи, державшей рычаг, легко, на одной руке, немного форся, и вставил последний ключ, в замок. Повернул и спрыгнул на пол. Цепи стали падать вниз, с легким шумом, я же начал раздеваться. Ничего игрового взять я не мог поэтому просто снимал и кидал на пол. Одежда, дорогие амулеты, метательные ножи, меч, пояс. Я разделся одновременно с тем, как отодвинулись металлические пластины, закрывающие зеркало. Зеркало возврата в свой мир. Оно не отражало ничего, в нем было только темно-зеленое море.
— Как говориться, вынутый из ножен клинок должен напиться крови, а открытое зеркало перехода ждет своего путешественника. Но напоследок я не удержусь от пафосного заявления.
    Я больше не Олег, он погиб попав сюда. А Элрик — погибнет вместе с этим миром. А я не хочу оставаться без имени. Тут я потерял совесть, сострадание, и много хорошего. Зато стал веселым, но злым шутником. И подумал, что теперь мне подойдет имя Локи. Так и знайте господа, теперь меня зовут ЛОКИ, и я обещаю, что наши пути пересекутся. До встречи. До скорой встречи! И не слушая больше ничего я прыгнул в зеркало, моментально погрузившись в зеленое море.
    А оставшиеся с отчаяньем смотрели, как по гладкой поверхности зеркала, начинают течь зеленые капли. Сначала редкие, они постепенно превращались в ручейки.
    — Кольцо — прошипел Лион, Костя снимай кольцо срочно! И показывая пример, сорвал с пальца свое
    — Константин и сам ощутил, что с кольцом что-то не так и сорвал его с пальца.
Я не видел, того что происходит в стране без неба, но знал об этом. Сначала по поверхности зеркала потекли капли, затем они превратились в ручейки, а потом поверхность зеркала разлетелась тысячей осколков, и зеленая волна, смела комнату, серую защиту, и устремилась в замок. Сорша и Верд, будут сметены этой волной, и растворяться даже, не успев понять, что произошло. Одновременно с этим, на равнине бесконечной тени, раскроются все кубы, помеченный знаком разорванной бесконечности, и из них вверх ударят фонтаны зеленого пламени, сметающие все на своем пути. Из подземелий Тэмпла Молоха, и из колодцев скального массива, где появился я, и из подземелий лабиринта грез, растечется зеленая волна, растворяющая все. И вскоре страна без неба, перестанет существовать.
    Тапира кралась вдоль стены, она не помнила сколько раз умирала, и даже уже не помнила, как именно это происходило. Она забыла Элрика и Майка, ее сейчас волновало только одно, прожить как можно дольше. И тут в небольших отверстиях в стене, мимо которых она кралась, что-то зашумело.
    — Опять тараканы, обреченно подумала девушка, но вместо них, из темных нор, вылетела тугая зеленая струя. И тут девушка каким-то чутьем поняла — это все. Полный конец. Вот и отдохну — была ее последняя мысль.
    Дома рушились, свет померк, полный кошмар творился во всех городах страны без неба, и спастись не мог никто. Такие дела.
    Немногим лучше обстояло дело у причастных к игре на Земле. Кольца пульсировали, сжимались, деформировались, текли расплавленным металлом. Те, кто не снял их, испытывали дикую боль. Крики, стоны. Попытки как-то сбросить с себя деформированный металл. К счастью, для Землян, кольца носили не все, но общее настроение и обстановка описывались одним словом — сплошной хаос.
Сам генератор, тоже пульсировал, он начал излучать ледяной холод. Затем жару. Все показатели энергии скакали как безумные от ноля до максимума. И в конце концов он не выдержал, и с треском разорвался, осколками посекло нескольких операторов, но так как они находились не рядом, остались живы.
    — Группы выехали, орал Константин в трубку. Пострадавших почти нет? Пусть докладывают, пусть ищут. Они должны привести этого ублюдка живым или мертвым. Он без магии, без оружия голый и деморализованный переходом. Давайте работайте!!! Отдав указания, он набрал Вику.
    — Ты как?
    — Нормально, Костя, я сняла кольцо.
    — Молодец, те кто не снял, остались без пальцев, а может и без ладоней. Тут кошмар полный. Приезжай. Нам теперь понадобятся все силы, чтобы поймать его. Да и не стоит тебе быть одной, если его вдруг не поймают, он придет к тебе.
    — Хорошо Костя, я скоро буду.
    И девушка вскоре выскочила за дверь тихой тенью.

========== Часть 6. Ответный удар. Глава 1. Снова дома ==========

Зеленое марево охватило меня со всех сторон. Пропало ощущение верха и низа, вообще любого направления. Я в первый раз полностью погрузился в Пустоту, и это было настолько необычно, что описать словами практически нереально. А потом разом все закончилось, и закончилось весьма прозаично. Зеленое марево исчезло, и оказалось, что я лежу на земле. Подо мной трава. Я приподнимаюсь, оглядываюсь, делаю глубокий вдох полной грудью. Ветер. Я ощущаю блаженство. Поднимаюсь на ноги, и развожу руки в стороны. Снова вдыхаю, смотрю в ночное небо. И просто испытываю неземное блаженство. Как же мне этого не хватало. Небо периодически прорезают молнии, вслед за которыми доносятся раскаты грома. Но дождя нет, видимо он льется где-то не здесь.
    Впрочем, расслабляться некогда. Это я смогу сделать позже. Пора разобраться с чем я вернулся. Одежды конечно нет, оружия тоже. А вот навыки рукопашной, сила и выносливость с ловкостью, похоже остались. Сделав несколько движений, я понял — да остались. Посмотрим, что с магией.
    Я присел прямо на землю, и расслабился. Отпустил свое сознание. Через десять минут я понял следующее: магия как таковая никуда не делась. Но ее использование конкретно изменилось. Вообще использование любой магии зависит от нескольких факторов: собственно, мага, местности, и самого источника силы. Источник у меня как раз из лучших. А вот маг я еще из среднего звена (хотелось бы верить, что не из низшего), и местность — Земля, весьма специфическая. Иными словами, пулять молниями и шариками я тут не смогу. Также после разрушения генератора чужих, с Земли напрочь ушла магия трансформаций. Так, что больше никого ни уменьшить, ни увеличить, тоже не получиться. Зато во всю силу на Земле сейчас будут действовать такие направления магии как работа с телом, своим и чужим (жаль это не мой конек, но будет время — потренируюсь), работа с чужой волей, обостренная интуиция — вплоть до прогноза будущего, обострение всех чувств. Похоже есть еще кое-что, но с этим я разберусь позже. Жаль конечно, что боевая магия тут недоступна, но я справлюсь и без нее
    А вот то, что интуиция обострилась просто до предела, это конечно класс. И прислушавшись к ней, я понял, сюда скоро приедут. Это хорошо, сразу посмотрим, чего в действительности стоят их мобильные группы. Быстро осмотревшись я заметил следы отдыхающих. Совсем недалеко от озера, располагался след от костра, с живописно разбросанным мусором, среди которого находилось несколько пустых винных и водочных бутылок. Обычно я не прихожу в восторг от такого, но сейчас раздолбайство (или простыми словами — свинство) моих соотечественников мне на руку. Я подхватил винную бутылку, и сделал розочку. Благо чем-чем, а холодным оружием я владел в совершенстве. Теперь по-быстрому прикинуть, чем они могут быть вооружены, и как они собираются меня искать…
В машине трое. Двое мужчин, и девушка лет восемнадцати. Настроение у едущих очень разнится. Девушка испытывает радостное возбуждение, вызванное предстоящей охотой. Мужчины намного сдержаннее, и явно не очень-то рады происходящему.
    — Последний инструктаж. Произносит, сидящий рядом с водителем. Здоровяк, лет тридцати пяти. Основная наша цель — выяснить в этой ли местности появился наш игрок. Если да — то моментально передаем эту информацию, в центр, и остальным мобильным группам, и пытаемся идти по его следу. Вот это — он показывает портативный прибор, чем-то похожий на счетчик Гейгера, нам поможет. Если нет, то ждем сигнала, от какой-либо из остальных групп, и едем на помощь им.
    — Надеюсь его тут нет, произносит водитель.
    — Да ты что, Игорек! Удивленно восклицает девушка. Наоборот, представляешь, как будет классно, если его возьмем мы?
    — Представляю, Таня. Только подумай над тем, насколько он может быть опасен?
    — Справимся, легкомысленно, отмахивается девушка. Судя по всему, он без оружия, что он, палкой отмахнется от пули?
    Таня попала в группу, потому, что великолепно стреляла. Она казалось влюблена в оружие, и умудрялась на тренировках попадать в цель из любого положения.
    — Я не знаю, на что способен человек, уже раз совершивший невозможное, хмуро возражает Игорь.
    — Ладно, скоро все узнаем, прерывает их разговор здоровяк. Останавливай, возможная точка его появления — чуть дальше в лесу. Пойдем пешком.
Они покинули автомобиль. Небо периодически перечеркивали вспышки молний, от которых на мгновенье, становилось светло как днем. И это делало опасным, использование приборов ночного виденья. Здоровяк сверялся с прибором, ища следы магии перехода. Такое перемещение не могло не оставить за собой такого следа. Таня держала в руках пистолет, и казалась счастливой. Игорь мрачно шел, чуть сзади, озираясь по сторонам. Свой пистолет он держал в поясной открытой кобуре.
    Я увидел гостей, и усмехнулся. В темноте я видел, как кошка — еще одна способность из Пустоты. Да и умел красться по лесу, так же бесшумно как этот зверек. Всего трое. По сторонам не то что бы не смотрят, а делают это как-то не системно что ли. Меня во всяком случае не заметили, и не почувствовали. Один из тройки чуть отстает, пистолет на поясе. Эх. Вот чему я не мог научится в стране без неба, это стрелять. Но в любом случае, пора. Я неслышно крадусь за последним, погода на моей стороне, молнии и гром.
    — Похоже, тут что, то есть, произносит здоровяк, приготовились.
    Игорь, потянулся к кобуре, и тут его сзади обхватила крепкая рука, четко за горло. Он захрипел и постарался выскользнуть из захвата, но…
    Но в этот момент, я всадил ему розочку — прямо в сердце. Второй мужик, и девчушка — только поворачивались ко мне, а я уже выхватывал из кобуры мертвеца его пистолет.
    — Отпусти его! Заорал здоровяк, поднимая пистолет, зажатый в правой руке. А вот девчонка похоже растерялась. Все происходящее очень сильно отличалось от тира.
    Расстояние было смешное, а здоровяк боялся стрелять. В темноте он не видел, что Игорю уже все равно, и боялся попасть в него. Я нажал курок. Рука не дрогнула, а грохот выстрела слился вместе с раскатом грома. Здоровяк скорчился и выпустив пистолет рухнул на землю.
    В этот момент — девушка вышла из состояния шока. Она вскинула пистолет, и несколько раз нажала курок, пули рванули тело парня, за которое я спрятался за несколько мгновений, до того, как она начала стрелять. Я выстрелил в ответ. Ее немного развернуло, и пистолет вылетел по дуге и упал в траву. Я поднялся. Ее мне убивать не хотелось, судя по виду, она совсем зеленая. А вот устрашить надо. Дважды грохнули выстрелы. Контрольный в голову, сначала зарезанному, потом здоровяку. И дальше я неторопливо приближаюсь к ней. Она постанывая ползет к тому месту куда отлетел пистолет, из простреленного плеча вытекает кровь.
    — Не стоит делать этого — произношу я и она замирает. Я вижу, как ей страшно.
    — Давай, так — ты отвечаешь на мои вопросы, а я тебя не убью, и не буду пытать? При этом я как бы невзначай опускаю ногу на ее плечо, пока без давления.
    Она судорожно кивает.
    — Хорошо. Где находится ваш центр?
    — В городе, адрес…
    Через двадцать минут я знаю то, что мне нужно.
    — Давай свой телефон, она кивает на карман, и я достаю мобильник. А теперь будь, умнице, и лежи спокойно, что бы мне не пришлось сделать в тебе входной отверстие. Хорошо?
    Снова кивок.
    Я подхожу к зарезанному, стягиваю ботинки. Они на размер больше, но привередничать не приходится. Джинсы, вообще, как раз на меня, верх к сожалению, немного запачкан кровью, но не так сильно, чтобы брезговать. Еще на парне футболка, и джинсовая куртка. Последняя к счастью, была распахнута, и потому оказалась почти не запачкана. На переодевание ушло минут десять.
    — У кого ключи от машины?
    — У Виталика.
    — Это здоровый? Или стройный?
    — Здоровый.
    — Умница. Я склоняюсь над ней, и смотрю в глаза. Красавица, уходи из этой организации, она обречена. И если я тебя встречу на своем пути еще раз, то не обещаю, что отпущу. Ясно?
    Она кивает.
    — Прощай, и я ухожу туда, где незадачливые охотники оставили машину.
    Водить я умею плохо, но думаю, что новое умение, которое помогло со стрельбой, не подведет и тут. У охотников я забрал и ключи, и мобилки, и те деньги которые нашел. Две трубки, я выбросил в озеро, третью оставил. Пару секунд сижу на водительском сиденье, а затем по памяти набираю номер.
    — Алло — слышу я знакомый голос.
    — Здравствуй, Вика!
    — Привет, Олег — судя по голосу она напугана
    — Локи, Вика, теперь Локи.
    — Что ты хочешь?
    — Я соскучился. Хочу увидеться. Ваш комитет по встрече, неправильно себя повел. Кстати, передай Косте, что в серьезной организации, не посылают детей охотится на волка.
    — Ты их убил?
    — Не всех. Девчонка жива. Хотя может истечь кровью. А ты Вика жди, я же обещал сводить тебя на свидание.
    После этих слов, я отключил вызов, и выбросил телефон в окно.
У меня была масса дел, и одно из них — позвонить по номеру, который я узнал еще в стране без неба, номеру, подсказанному Пустотой. Но для этого мне нужно попасть в город, найти новую трубку, чтобы не засветить незнакомых мне людей.
Включив GPS и сориентировался на местности. Оказалось, что я в десяти километрах от города. Прикинув маршрут, я аккуратно тронулся с места.
    — Он звонил с телефона Тани. Это четвертая группа. Высылайте туда две ближайшие, пусть они заберут ее, и их. Может они еще живы. А остальные сюда.
    — Ну, что, Костя? Устало произносит Тамика. Как ты говорил. Он без магии, голый, без оружия и деморализованный? Насчет магии не знаю, но теперь он с оружием, одеждой деньгами, и явно успел морализоваться обратно. А прошло только полтора часа, после его перехода.
    — Тамика, что ты хочешь? А?
    — Не знаю, мне просто страшно.
    — Мне тоже, мне тоже…
    Последнее Костя произнес едва слышно, но она его прекрасно поняла.

========== Часть 6. Ответный удар. Глава 2. Новое знакомство ==========

В город я въезжал через два часа. Пришлось объезжать по окружной, но зато, как я помнил, тут не было КП. А рисковать и разбираться с гаишниками у меня не было ни малейшего желания. За время поездки, у меня окончательно сформировался план ближайших действий.
    Рассвело, на улицах города появились прохожие, на дорогах автомобили. Правда эта часть города, была довольно пустынна, как для столицы. Немного поколесив по спальному району, я нашел тех, кого искал. Небольшая компания мужиков, потрепанного вида, но не бомжей, явно следовало принципу — «с утра выпил — весь день свободен». Раньше я к таким старался не приближаться, а теперь… Да теперь страха или неприятия не было.
    На мое появление отреагировали насторожено. На главного тянул мужик, неопределенного вида, лет сорока, возможно с криминальным прошлым. Разговоры разговаривать, следовательно, придется с ним.
    — Доброе утро, произнес я глядя прямо в глаза главному
    — Кому доброе, а кому может и нет — ответил главный.
    Дуэль взглядами длилась несколько секунд, а потом мужик с явным раздражением отвел взгляд — не выдержал
    — Чего тебе?
    — Мобильник, любой лишь бы позвонить можно было. Покупаю за 100 баксов
    — Двести.
    — Сто пятьдесят
    Главарь, как я его окрестил про себя задумался на минутку, потом повернулся к собутыльникам.
    — Хорек, смотайся к Ирке, возьми трубку.
    — И пакет пусть прикупит новый — добавил я
    — А кто ты такой, начал было возмущаться названный Хорькем, но главарь пресек это моментом
    — Давай, давай. А за пакет — деньги сразу — это уже мне.
    — Я протянул сто гривневую бумажку, и произнес, глядя прямо в глаза повеселевшему Хорьку — стоимость пакета может быть 50 гривен, но он должен быть у меня вместе с телефоном, не позднее чем через тридцать минут. Ясно?
Видимо Хорек, что-то прочел у меня в глазах, потому как он немного побледнев кивнул, и пропал.
    В это время главный прокачивал ситуацию, и она ему не очень нравилась. Свалившийся как снег на голову, производил впечатление серьезного человека, но вел себя не совсем правильно. Вроде, как и откинувшийся, а то и просто в бегах, и в то же время не похож на уголовника. Но опасен. Опасность, главарь за свою долгую жизнь научился нутром чувствовать.
    Видимо Хорек проникся моей просьбой, потому что вернулся он буквально через двадцать минут, немного запыхавшийся.
    — Вот, давай бабки.
    Я отсчитал 150 баксов, и получил старую «нокию». Подумал, и протянул главарю еще полтинник:
    — Это за понимание. Надеюсь ты понимаешь, что меня тут никогда не было?
    — Ну я то понимаю, а остальные… начал было он
    — Думаю ты их убедишь, или мне попробовать? И я ненавязчиво продемонстрировал трофейный пистолет. Рукоять блеснула на мгновенье, и вновь спряталась под рубашкой.
    — Думаю справлюсь.
    Уже идя к машине, я ловил на себе взгляды — настороженный главаря, и жадный всех остальных, видевших, что у меня остались деньги. Но никто не решился последовать за мной.
    Отойдя на значительное расстояние, я присел на лавочку, и набрал тот самый номер.
    — Слушаю — раздалось в трубке
    — Я с приветом, из безлюдных, ПУСТЫХ земель — произнес я
    — Пустота — не так уж и пуста — раздалось в ответ, а потом незнакомый голос добавил — записывай адрес.
    В очередной раз воспользовавшись GPS — ом, я определили месторасположение тех, с кем мне предстояло встретиться. Не очень близко. И на машине, которую уже явно ищут, мне ехать не хотелось.
    Тщательно застегнувшись, так что бы запачканная кровью часть брюк осталась под рубашкой, я протер пистолет, и положил его под сиденье. Машину можно оставить в этом же тихом дворике, и если мне повезет, то ее вообще угонят. Хотя если честно — без разницы. Убрав свои отпечатки, со всех мест, которых я мог прикоснуться, я вышел из автомобиля и направился в сторону остановки маршруток.
Дорога заняла около полутора часов, и прошла без происшествий. По адресу, оказался ломбард — со странным названием «Ваши деньги — наша проблема». Не знаю кто как, а я бы не пошел в ломбард с таким названием, закладывать вещи. Вход в это милое заведение — был со двора. Открыв тяжелую дверь, я несколько секунд постоял на пороге, осматриваясь. Ничем не примечательное место, стеллаж, стойки с каким-то мотлохом, прилавок, за которым сидит сонный пожилой мужчина.
    — Что вам угодно? — интересует он, впрочем, без особого интереса.
    — Я звонил сегодня.
    Тут его поведение меняется:
    — А, это ты с приветом… Из Пустоты. Секунда. Миха! — Орет он вглубь помещения, а ну сюда!
    Из подсобки, появился не менее сонный парень, и кивком поинтересовался — мол что?
    — Посиди пока тут, мне с гостем надо побеседовать.
    Парень занял место дедка, а тот жестом поманив меня, отправился в ту самую подсобку.
    За дверью, неожиданно оказался небольшой коридор, с тремя дверями. Справа, слева и прямо. Типа как в сказке. Дальняя дверь была из металла, и посмотрев на нее я улыбнулся — очень знакомый, невидимый обычному взору, но ясно различимый если смотреть другим зрением — знак.
    Из-за правой двери раздавался негромкий гул, видимо работал телевизор. Последнюю дверь и открыл хозяин здешних мест, и скрылся за ней, я последовал за ним.
    Комната напоминала камеру хранения. Несколько шкафов — металлических, в человеческий рост, занимали все свободной место.
    — Вот, твой — показал дедок на один из шкафов — и протянул мне карточку — это ключ. Старое шмотье можешь оставить в нем. Как разберешься тут, приходи в соседнюю комнату, попьем чайку, поговорим. И он скрылся за дверью.
Изучение содержимого шкафа, показало, что кто-то, тот кто готовил все это, явно постарался на славу.
    Одежда, включая белье. Причем по размеру. И практичная. Куртка со множеством карманов, причем и внутренних в том числе. Темные слаксы, сапоги. Деньги. Доллары и гривны. По десять тысяч. Документы. И банковская карточка. Паспорт на имя Олега Евгеньевича Астафьева. Из всего что было у меня тут осталось имя, ну да ладно. Ключи. От чего пока не ясно, уточню у дедка, который тут обитает. Нож. А вот это совсем интересно. Я внимательно изучил последнюю находку. Небольшой, такой удобно спрятать в том же сапоге, удобный, хорошо лежит в руке. Нда, после своих тренировок в Пустоте, этой штукой я сделаю больше чем отморозок с калашом. Последняя находка — пистолет. Тоже небольшой. Жаль я не разбираюсь в огнестрельном оружии, так, что ничего сказать не могу ни о модели, ни о характеристиках последнего. А хорошо оказывается устроились представители Пустоты на Земле. Раз смогли так подготовить мне встречу. Прежде чем переодеваться я побеспокоил хозяина.
    — Как мне тебя звать? — поинтересовался я, заглядывая в соседнюю комнату
    — Ты можешь звать Мором.
    — Мор, тут есть душ, или хоть что-то что бы смыть грязь?
    — Вот душа нет, но в той же комнате, в самом дальнем, левом углу есть туалет, там раковина — это единственное, что могу предложить.
    Да, это конечно не Рио-де-Жанейро, пробормотал я, кое-как помывшись холодной водой, и изведя почти весь запас бумажных полотенец. На образовавшуюся на полу лужу, я решил просто начихать.
И еще через десять минут, я сидел во второй комнате, со странным лордом, и пил чай.
    — А, почему третья дверь закрыта?
    — Та, произошло что-то недавно в межмирье, усмехнулся Мор. Такое, что Пустота буквально взбесилась. И никому не советовал бы я сейчас оказаться в ТЕХ коридорах.
    — Совсем уж никому? Уточнил я.
    — Ну сам не пойду, и тебе точно не стоит. Пока еще. Есть конечно те, кому даже сейчас там не страшно, но ты пока до них еще не дорос.
    — Понимаю — а ты тут откуда?
    — Назовем это командировкой — работаю я тут.
    — Когда можно будет пойти ТУДА?
    — Дверь можно открывать не раньше, чем через две недели, но я бы перестраховался, и не спешил, хотя бы двадцать дней.
    — Ладно. У меня тут есть несколько незаконченных дел, как раз управлюсь.
    — Злой, ты — усмехнулся Мор. Пожалуй, самый злой, из тех кого я видел на этом пути.
    — Да я и не отрицаю. Есть еще что-то, о чем я пока не спросил, но ты мог бы рассказать?
    — А ты поспрашивай, а там посмотрим.
    — Откуда, все это — я показал на себя.
    — Вчера утром, мне на Е-мэйл пришло письмо, в котором говорилось, что необходимо достать. С очень точным описанием характеристик. Ну, а приобрести это, все дело техники.
    — И кто так обо мне позаботился.
    — Ну, тебя признали ценным игроком, на нашей арене, а кто — узнаешь когда-нибудь.
    — От чего эти ключи?
    — От мотоцикла, но он не здесь. Адрес я тебе дам.
    — Я не умею водить мотоцикл.
    — Научишься. У тех, кто использует силу Пустоты, особенно у таких как ты, есть несколько основных особенностей. Это быстрая обучаемость, потрясающая мобильность, и тяга к разрушению. Конечно чемпионом мира по мотогонкам ты не станешь, но прилично ездить у тебя получиться через пару дней.
    — Это как со стрельбой похоже — пробормотал я. Хорошо. Ты сказал таким как я. Значит есть и другие?
    — Есть конечно, я, например. Но если ты до сих пор не узнал классификацию, то может оно тебе пока и не надо? Узнаешь в процессе.
    — Лады. Я могу вернуться, до того, как дверь откроется?
    — Можешь, но толку особо не будет. Разве что чаем напою. Ты сам по себе — не маленький.
    — Это точно. УЖЕ не маленький. Тогда у меня нет вопросов. Ты можешь что-то добавить от себя?
    — Честно говоря нет. Он открыл нижний ящик стола — вот тебе карта города, и адрес гаража, с транспортом. Ключи от гаража, в той же связке. Это все.
    — Тогда до встречи.
    — Удачи.
    В самом ломбарде никого не было, кроме сонного паренька мирно кемарившего на стульчике. Не став его беспокоить, я выскользнул за дверь, у меня оставались незаконченные дела, и не розданные долги.

========== Часть 6. Ответный удар. Глава 3. Подготовка ==========

Впереди бескрайне просторы. Насколько хватает глаз — огромная, поросшая редким лесом равнина, до самого горизонта. Светает. Но солнце еще не показалось. Вика смотрит на это великолепие с затаенным восхищением, и окружающая картина действительно очень прекрасна. Посреди равнины разбросаны огромные колонны. На одной из них и стоит девушка. Немного слева и впереди, на таком же колоне кто-то стоит. Человеческая фигура затянута во все темное, и за ней тянется два огромных крыла, как будто сотканных из дыма или тумана, но не белого, а темного, не разобрать оттенка в утреннем неверном свете. Каким-то шестым, а может даже и седьмым чувством Вика понимает, что за ней тянутся такие же крылья. Но она не может удостоверится в этом. Поворачиваться нельзя, за спиной что-то невообразимо жуткое. Но не опасное, если на него не смотреть.
    — Ну, что полетели? — раздается в голове бесстрастный, как будто механический (осторожно двери закрываются, следующая станция «Днепр») голос. И Вика понимает, что голос принадлежит тому, стоящему впереди.
    — Да — беззвучно отвечает она, и при этом девушка уверена, что ее услышат.
    Тогда стоящий впереди, медленно вздымает руки, отчего крылья (именно так про себя девушка окрестила два сгустка тьмы за его спиной) приходят в движение. И затем он спрыгивает с колонны, и вздымается в небо легко, играючи.
Вике немного страшно. Она еще никогда не летала. Но кроме этого ей еще и очень любопытно, и интересно. Тем временем ее таинственный спутник, начинает удаляться, а то страшное, незримое, то, что за спиной, как будто потихонечку, начинает приближаться. И тогда она, не более не колеблясь, вздымает руки подобно тому, как делал человек в темном, и прыгает вниз. Почти сразу ее подхватывает воздушный поток, из горла сам по себе вырывается радостный крик, и все тело как будто наполняется энергией. Приходит беспричинная, но сильнейшая радость, и даже некая безбашенность. И она бросается вслед, почти скрывшемуся вдали человеку. Она хочет взглянуть в его лицо, скрытое капюшоном.
    Сон растаял. Вика продолжила лежать на спине, глядя в потолок. Светало, и сквозь неплотно зашторенные окна, проникали первые лучики света. И хотя девушка не была жаворонком, но спать не хотелось. Почему-то хотелось кофе, и обязательно с корицей, хотя Вика равнодушно относилась к этому напитку. Поняв, что уснуть больше не получиться, она поднялась, и направилась на кухню. Механически заваривая кофе, она думала о своих снах, которые ей снились почти постоянно, и о ситуации в целом. И последняя ей не нравилась абсолютно. В конторе царила плохо скрываемая паника. Если еще неделю назад — их организация казалась серьезной и незыблемой, то теперь, после появления реального врага, все рушилось. Ну не рушилось, но основательно раскачивалось. Об Олеге — Локи, смогли собрать информацию, но она не дала ничего полезного. Вика и сама могла рассказать о том, что они накопали. Жил один, работал фрилансером, что-то программировал, что-то поддерживал, какие-то сайты. Какая разница. Родители сейчас живут за пределами Украины, родных братьев — сестер нет. Точка. Зацепить не за что. У квартиры, на всякий случай установили круглосуточное наблюдение, а вдруг?
    Ну это еще ладно. Кроме этого, появилось предположение, что она — основная мишень для Локи. И из нее решили сделать живца. Парни из конторы, сняли квартиру в ее подъезде, и в доме, напротив. И караулили, когда же придет злой убийца. Куда-либо пойти в одиночку — нельзя. Лучше сидеть дома. Радовало то, что ее бывший — не снайпер, и не мог научиться этому искусству в стране без неба. Ему придется приблизиться на расстояние удара. На это и надеялись. Ну, а в целом все пребывали в растерянности, а что дальше? Сейчас цель — была спастись, а что после? Распускать контору? Одни вопросы. И Вику они не особо волновали. Больше ей было интересно, что же происходит лично с ней. Ее сны. Ее странные желания. И ее странная уверенность, что никакая охрана не остановит Локи. Но последнее, почему-то не очень страшило девушку.
    После визита к, так сказать, коллегам по цеху, я отправился за своим транспортом. На окраине города, располагалось несколько гаражей. Гаражным кооперативом, это не назвал бы и самый ярый оптимист. Проржавевшее в некоторых местах железо. Народное творчество, типа «Вася — козел», и разное граффити, из баллончиков. Асфальт, потрескавшийся и проросший травой. Одним словом — идиллия. Может кому такой пейзаж и не очень, а мне нравиться. Открыв свой гараж, я некоторое время осматривал железного коня. Не новый, немного потрепанный, без особых наворотов. В общем-то верно, зачем привлекать к себе внимание? Кроме мотоцикла в гараже, на небольшой полке лежала барсетка, с правами и документами на транспортное средство.
— Ну вы и квест намутили — пробормотал я в пространство.
    Осталось теперь понять — как будет происходить мое быстрое — как обещал Мор, обучение? Интуиция поможет, или еще как? Поколебавшись пару секунд, я просто выкатил мотик из гаража, и еще раз осмотрел. Вставил ключ зажигания, завел. Оказалось, что работает он практически бесшумно, что не могло меня не порадовать. Опять расслабился, и настроился на свои ощущения. Потом сел в седло и тихонько, старательно вспоминая поездки на велосипеде, тронулся. Как ни странно, получилось. Описав несколько кругов, вокруг близлежащих домов, и почувствовав себя более-менее уверенно, я спешился около только что открывшегося киоска. Попивая минералку, прикинул дальнейший план действий. Меня попробуют найти, это очевидно. Знаю я под Киевом несколько баз отдыха, сдающих домики отдыхающим, можно будет там пожить несколько дней, и четко понять, как действовать. Разобравшись с этим, я отправился туда, где когда-то проводил летние каникулы.
    Оказалось, с тем, чтобы снять домик нет никаких проблем. Сезон закончился, хотя было еще довольно тепло, и в будни народа тут было мало. Заплатив за неделю вперед, я стал хозяином ключей, комплекта белья, и приличного домика.
Несколько дней я занимался в основном тем, что грелся на солнышке, медитировал, осваивал мотоцикл кружа по лесу, и сельским дорогам, и просто наслаждался жизнью. В своих медитациях, я пробивал возможность настроиться на связь с Пустотой, но на Земле, это было практически невозможно. Впрочем, и без этой связи я знал, что пойму, когда настанет время действовать. Несколько раз я ездил в город, сидел в интернет — кафе. В телефонном справочнике подстреленной девчонки, было несколько городских телефонов. Вот их владельцев я и вычислял. Оказалось, они совсем непуганые. И вскоре я знал и адреса, и фамилии нескольких людей в конторе, подставившей меня. Был конечно вариант, что они все-таки умнее чем я про них думаю, и это все оформлено на подставных людей. Но даже тогда у меня оставался адрес их офиса. Был я там. Близко не подъезжал, но пути отхода, подхода разнюхал как мог. Они были твердо уверены, что я спешу встретиться с Викой, и выбрал ее основной целью. Как же ребята вы ошибаетесь. И эта ошибка может очень дорого стоить. Возможно они еще не подозревали, но удавка на горле конторы, начала сдавливаться. В этом я был уверен.

========== Часть 6. Ответный удар. Глава 4. Первый пошел ==========

Константин в раздражении отбросил смятый листок. Когда он нервничал, то мял и комкал бумагу. Не самое плохое проявление гнева. Ничего! Поиски этого гаденыша Локи, засада у его дома, Вика — как наживка. Не дали результата. Подлец как в воду канул. Смогли только найти машину, на которой тот уехал, и его след потерялся. Дома он не появлялся. Благодаря некоторым связям удалось взять его выписки, и оказалось, что денег со счета он так и не снимал. Значит кто-то ему помог? Но кто? Одни вопросы. Служба безопасности, зашла в тупик. Леон и Костя с остатками магии, были там же. Куча народа ходили с забинтованными покалеченными руками, некоторые уже явно подумывали о бегстве куда подальше. Как так получилось, что неслабая организация боится одного человека, он не понимал.
    От горьких раздумий его оторвал телефонный звонок. Звонил Леон.
    — Костя, я еду на базу.
    — Зачем? Установка разрушена.
    — Другую базу, дальнюю.
    — А, что там?
    — Туда в первый раз, пришли наши, я попробую наладить связь.
    — Ты уверен, что оно того стоит?
    — А ты поверил пустотнику, этому Локи? О том, что нам будет плохо? Так не волнуйся, даже если и так, то ответственный я. Но поверь, все не так страшно, у нас адекватные командиры.
    — Хорошо, а мне зачем звонишь?
    — Надо съездить на игровую площадку, там еще немного фонит от бывшей установки. Ты сможешь зарядить один из камней аккумуляторов. Понадобиться как источник энергии.
    — Блин, а ты не мог взять с собой заранее?
    — Взял, но они быстро разряжаются, уже негодны. Сделай, а? Мне не хочется посвящать в это много народа. И приезжай, заодно ты мне попробуешь помочь. В тебе еще есть остатки магии. Я звонил так же Тамике, и Варгу.
    — Ладно, я выеду минут через двадцать.
    — Ну можешь так не спешить, мне надо кое-что подготовить, но и не задерживайся.
    — Хорошо, Леон
    Вскоре, немного успокоившись — снова появилась хоть какая-то конкретика, Костя вышел из квартиры, и направился к своему «Форду». Выезжая со двора, он думал только о предстоящей операции, и не заметил, через несколько минут за ним пристроился одинокий мотоциклист.
    Все складывалось очень неплохо. Я некоторое время крутился вокруг Костиного дома, адрес которого узнать проблем не составляло. Лезть напролом было опасно, и я искал пути. А тут он сам, без охраны, как угорелый садится в тачку и едет куда-то. Все-таки они непуганые. Я старался держаться на расстоянии, не хватало что бы он засек слежку, и вызвал подмогу. Вскоре мы выехали за город, и тут стало попроще. На ровных участках дороги я отставал, а там, где трасса начинала петлять, сокращал расстояние, выжидая удачного момента.
    Константин подъехал к базе, ощущая некую горечь. Он привык приезжать сюда к раундам, или промежуткам между ними. Следить за перипетиями игры, подпитываться магической энергией, готовить новые действа, разрабатывать списки новых участников как добровольных, так и жертв, разбираться с проигравшими. Жизнь тут била ключом. А теперь царило уныние. Нет место осталось красивым и ухоженным. Установка разрушилась без масштабных взрывов или яркого пламени. Взрыв был несильный, а вот выброс чего-то очень негативно — был довольно ощутим. В воздухе как будто витал страх. Непонятные тревога и тоска. Несколько охранников живущих тут, постоянно менялись по сменам, предпочитая находиться в городе. Да и работы у них было немного, видимо эти эманации ощущались так же и случайными прохожими, или местными. Никто не старался проникнуть на территорию, с целью поживиться чем-нибудь.
    Подъехав Костя посигналил, и ворота медленно раскрылись. К базе не вела хорошая дорога, приходилось некоторое время ехать по лесу. Раньше они не хотели привлекать особого внимания — мол просто закрытая база отдыха. А теперь тем более не было необходимости вкладываться в это дело.
    — Ну как вы тут? — поинтересовался он, вылезая из машины.
    — Да так себе, никто вроде и не беспокоит, но что-то тяжко. А ты зачем приехал? Что-то интересное произошло?
    — Пока нет, но кто знает. Надо еще раз исследовать место разрушения установки.
    — Ну давай, сам справишься?
    — Да. Костя прекрасно понимал, что у охранников нет никакого желания лезть в подвалы, где стояла установка.
    — Ну и отлично. Мы тут шашлыки решили пожарить — потом присоединишься?
    — Это вместо охраны?
    — Та ладно, один постоянно следит за периметром, по камерам. Остальным делать нечего. А если тут ничем не заниматься, то с ума гарантировано сойдёшь.
    — Да я шучу. К сожалению, нет, не присоединюсь. Еще масса дел. И он последовал в здание бывшего игрового центра.
    Я осмотрел ограду. Без колючки, но довольно высокую. Несколько камер видеонаблюдения. Пожалуй, внутрь вот так просто лезть не стоит. Не известно сколько там народа, есть ли собаки, как быстро отреагирует подкрепление, если сработает тревога. Подожду до темноты. Может моя цель выйдет оттуда раньше. Это было бы вообще здорово. Погода тем временем потихоньку портилась. Поднялся ветер и слегка похолодало. Именно ветер подсказал мне одну идею.
Через час Константин вышел на свежий воздух. Камень светился сиреневым — значит полностью заряжен. Как Леон собирается его использовать, мужчина пока не знал, но верил иномирцу. Тот был самым сведущим в магии и в артефактах. Поболтав еще пару минут с охранниками, он уселся в автомобиль. С сожалением втянул запах жаренного мяса, но задерживаться не хотелось. И он выехал за ворота. Смеркалось, дул сильный ветер, и на небе появились первые тучи. Видимо будет дождь. По лесной дороге, он вел машину очень осторожно, и как оказалось не зря.
Дорогу перегораживала большая ветка. Видимо ее сорвало ветром. Объехать — не получалось, переехать — жаль машину. Негромко ругаясь, Костя вылез из автомобиля, и приступил так сказать к ручному труду. Оттащив ветку, и отряхнув мусор с одежды и рук, Костя повернулся и замер. Он был не один.
    Мое ожидание было вознаграждено. Константин видимо куда-то спешил. Я дал ему возможность закончить с веткой. Конечно практичнее было оглушить его сзади. Намного практичнее. Но меня вела ненависть. Причем не только как к врагу, из-за которого она меня отправила в Страну без неба, но и как к банальному сопернику. И мне хотелось не просто вытащить из него информацию и убить, а еще и сойтись в поединке. Причем магическом. Как я уже понял, кое-что из магии тут осталось. Среди прочего — работа с разумом как своим, так и чужим. Иными словами, можно банально подавить чужую волю, взяв человека под мысленный контроль. Правда Костя то же маг, и будет сопротивляться, вот и посмотрим.
    Надо отдать ему должное. Поняв, что перед ним Локи, Костя не стал колебаться. Он не был из тех, кто носит оружие. Нет у него был пистолет, так как официально контора занималась охранной деятельностью, большинство их сотрудников, имели право на ношение оружия, и каждый мужчина, не смог пройти мимо соблазна, поиграться некоторое время с огнестрелом. Константин тоже знал, что из магии у него осталось, и ударил первым.
    Если бы кто-то, обладающий магическим зрением, наблюдал бы сейчас наш поединок, то мог бы увидеть нечто следующее: зеленоватые хаотичные нити, тянущиеся от меня в сторону Кости, и стройная голубовато-белая конструкция — типа сетки, вокруг моего соперника, отбивающая эти атаки. Он был силен, реально силен. Поэтому и пробился в руководство конторы. Но он в первые дрался за жизнь. У него не было привычки кидать веерные заклятия, одновременно отмахиваясь мечом от нежити. Он увлекся на магическое противостояние, забыв о том, что это не состязание. По ходу нашего противоборства, мы сходились все ближе и ближе, и я начал терять терпение. Он оказался сильнее чем я думал, на этой дороге мог появится еще кто-нибудь из их организации. Что ж, не получится победить чисто — буду действовать грязно. Удар, сильный и резкий удар ногой в пах. Соперник начинает сгибаться, непроизвольно бросая руки к отбитым гениталиям. Захват за плечи, рывок на себя и вниз, с одновременным ударом коленом в лицо. Его решетка сбилась, защита заметалась, сметенная болью, и страхом. Зеленые нити, проникли за стройные ряды сине-белых, и начали точить их изнутри. Костя еще трепыхался, еще пытался не пустить меня в свое сознание, но это уже была агония проигравшего.
Через несколько минут, мы сидели в его машине. Он был без эмоционален, с застывшей маской на лице. Я же чувствовал себя так, как будто меня немного покрутили в центрифуге. Все-таки использование магии на Земле — сложная штука. Дальше я задавал вопросы, а он отвечал, если знал. А знал много. Под конец, забрав его мобильник, записную книжку и ключи от квартиры, я понял — пора. Окончательно стемнело, и начал накрапывать дождик. Нож — подарок от неизвестных, вошел в грудную клетку легко, как в масло. Все-таки он был сделан из отличной стали.
    Оставив тело в машине, я вывел из зарослей свой мотоцикл. Наверно я еще вернусь сюда, чуть позже. За забором ощущалось нечто, нечто очень интересное. Но это потом. А сейчас мне надо разобраться с тем, что я узнал у одного из бывших лидеров ненавистной организации.

========== Часть 6. Ответный удар. Глава 5. Сделка ==========

Бьянке было грустно, даже где-то тоскливо. Еще месяц назад все было прекрасно. А потом потеря пальца, разрушение страны без неба. Теперь у нее уже не было двух пальцев — указательного на правой руке, и безымянного на левой. Кроме этого, она потеряла способность уменьшать парней. А ей это действо очень нравилось. У красотки осталось пять рабов. Но они уже были сломлены. Абсолютно. Поняв, что в ближайшее время новых поступлений не привидеться, девушка перестала убивать свои игрушки, и даже попробовала как-то их расшевелить. Но похоже уже было поздно. От постоянного страха, частых издевательств, и смерти своих товарищей по несчастью, у части бедняг съехала крыша, а остальным было все равно. Надо целовать ноги — буду, пока не забуду, а что сейчас вообще происходит. Девушка решила на время оставить их в покое. Может оживут. Что самое интересное, она вовсе не была садисткой. Но почему-то совершенно не ассоциировала своих жертв с живыми существами. Так, куклы одушевленные. Но при все при этом, Бъянка была одной из тех, в ком остались крупицы магии. И поэтому она вместе с остальными счастливчиками, собрались на базе, откуда Леон планировал осуществить сеанс связи со своими соплеменниками. Тут собралось около 10 человек и ждали только Костю. С камнем — источником. А он задерживался. Звонки на трубку — ни к чему не привели. Звонок — на базу — да был, уехал почти 6 часов назад.
    — Так, что с ним могло произойти? — Первой не выдержала Бьянка.
    — Может сбежал?
    — Так рано еще бежать хохотнула Лена. Ее смешок вышел довольно нервным.
    — А если его нашел Локи? И оказался сильнее? — это Верд — здоровый детина один из самых успешных игроков. Под конец страны без неба, его начала догонять Вика. А так Верд отправил больше всего удачливых игроков в этот проект.
    — Тогда это катастрофа — произнесла Лена. Костя очень много знает.
    — Ждем еще час, и едем на базу. У меня еще остались пустые камни — попробуем обойтись без него. Если он мертв, то нам тем более надо спешить.
    Они пили. Уже несколько часов. Почти все причастные. Леон, Верд, Лена, Бьянка. Несколько охранников базы. Пили пытаясь смыть горький привкус страха и отвращения.
    Поехав на базу, чтобы подзарядить аккумуляторы, они нашли машину Кости. Лена нашла. Недалеко от ворот, но так что бы ее нельзя было увидеть изнутри базы. Зрелище было страшное. Бывший руководитель проекта, был выпотрошен как рождественская индейка. На лбу красовалась вырезанная ножом надпись: «Первый». Кое-как, преодолевая отвращение и тошноту, они завели машину на территорию базы, и перетащили тело в подвал. Потом Леон все-таки зарядил камень. За это время на базу вытащили еще два десятка охраны и поехали устанавливать связь. Не вышло. Время все-таки было не самое благоприятное, да и магов маловато.
И вот, вернувшись в главный офис, они медленно напивались. Разговоры не клеились. Каждый думал о своем, о том, что они выпустили джина, и не имеют ни малейшего представления как его загнать обратно.
    Запиликал мобильник. Никто, не обратил внимания кроме Лены. Потому, что это ее трубка кричала некормленым птенцом.
    Номер скрыт — проинформировало табло, и Лена вдруг внутренне напряглась, и хмель начал выветриваться. Она вышла в коридор, и ответила.
    — Слушаю.
    — Привет, Лена.
    — Кто это? Внутренне холодея произнесла девушка
    — Локи — подтвердил ее опасения мужской голос.
    — Что ты хочешь?
    — У меня деловое предложение. Слушай внимательно.
    Через двадцать минут, абсолютно протрезвевшая девушка вернулась к остальным.
    — Ни сна, ни отдыха измучанной душе? Пошутил Леон.
    — Типа, того. Мой парень звонил. Я поеду наверно.
    — Это не очень умно — разделяться.
    — Сидеть тут, дрожать от страха и пить — оно конечно умнее. Но я поеду. Верд, проводишь меня?
    — Да, наверно. Я тоже домой.
    — Хотите, чтобы он вас по одиночке перерезал? Да вы что?
    — Леон! Взорвалась девушка. Тебе хорошо. Ты тут один без родных и любимых. А я, например, волнуюсь за своего. Поэтому лучше заткнись, и придумаю, что можно сделать. Ты же лучше других разбираешься в ситуации.
    — Как хотите буркнул иномирец, и замолчал.
    Несмотря на то, что выпили немало мужчина сел за руль.
    — Верд, надо поговорить
    — Знаешь, Лена, зови меня по-старому — Витя. Верда больше нет, как и этого проекта.
    — Хорошо. Мне звонил Локи.
    — Да?! И что ему надо было? От неожиданности Виктор врезал по тормозам, и теперь смотрел на Лену.
    — Он с деловым предложением. Слушай.
    Похоже события начали ускоряться. Мне удалось в одной из медитаций, получить отклик от Пустоты. Скоро можно будет уйти за эту дверь, которую я видел в странном ломбарде. Оставались Леон и Вика. Ну и та стерва, которая пыталась меня раздавить в Стране без неба. Костю я уродовал уже после смерти. С целью устрашить его подельников. И судя по всему — получилось. Я зашел в ванную комнату. Большое зеркало. Маркером, который пишет на стекле, я начал наносить на зеркальную поверхность изображение одного древнего символа. Символа связи.
    Вика испытывала беспокойство. Ей казалось, что-то вот-вот должно произойти. Она уже слышала о смерти Кости, и понимала, что теперь ее сдадут если понадобиться свои же. Локи показал, что пока лучше играет на этом поле. И она ждала, когда же он придет к ней. Ее охранники — они же ловцы неуловимого беглеца из Страны без неба, казалось все больше боятся свою дичь. Ей было страшно, и одновременно она чувствовала, что хочет увидеть своего бывшего. И сегодня эти эмоции достигли максимума.
    Она бесцельно блуждала по квартире, пыталась вязать, чтобы успокоиться или просто смотреть телевизор. Тревога не отпускала. За окном стемнело, и девушка решила принять душ, и идти спать. В ванной она посмотрела в настенное зеркало. Немного бледнее чем обычно, под глазами образовались намеки — на синяки. Да и в глазах беспокойство. Явно тревога не проходит бесследно. Она уже совсем было решила залезть под горячую воду, как вдруг по зеркалу прошла рябь. Это было настолько неожиданно, что Вика отшатнулась, и уставилась в зеркало не отрывая взора. По зеркалу прошла повторная рябь, на миг отражение исчезло и вновь появилось. Несколько секунд ничего — и вновь повтор. Девушка уже забыла про душ, он с нетерпением ждала, что же случиться.
    На пятый или шестой раз, отражение Вики и ванной комнаты пропало, и в зеркале появился Локи.
    На утро следующего дня, Леон понял — пора бежать. Он был и оставался чем-то вроде маяка, для своих соотечественников. И должен был выжить, любой ценой. Как и любой предусмотрительный игрок с огнем, он обдумывал возможность такого варианта. Поэтому он тихонько выскользнул из объятий Бьянки, с которой они под занавес вчерашней гулянки оказались в одной постели, и бесшумно одевшись — выскользнул в пустой коридор. Его собственный кабинет находился на этаж выше. Щелкнув чайником, Леон стал собираться. Из стенного сейфа он извлек небольшой, черный куб — переносной сейф. Упаковал туда ноутбук, несколько флешек и деньги. Ноут — был уникален. Благодаря некоторым изменениям, сделанным в самом начале — еще до установки аппаратуры связи со страной без неба, он являлся одним из ключей. Его надо было использовать чуть позже, после того как количество посланных в игровой мир превысит некий лимит, но Леон надеялся, что и в сложившейся ситуации он сможет воспользоваться им. Черный ящик с бесценным содержимым, он поставил в обычную дорожную сумку. Забросив ее на плечо и положив во внутренний карман пиджака документы, он прихватил ключи от машины, и направился к выходу. Место где можно отсидеться, он планировал организовать далеко-далеко. Там, где никакие пустотники не доберутся. Дождаться подходящего момента и связаться со своими. Вот и весь план.
    В коридоре он неожиданно столкнулся с Вердом.
    — Уезжаешь? Поинтересовался тот — показывая на сумку.
    — Да, есть еще одна идея проверить связь, но это далеко. Буду через пару дней.
    — Ясно, ну успехов, и Верд развернувшись направился дальше по коридору.
    Вспыхнувшая было тревога, начала рассасываться, и Леон продолжил свой путь. Вдруг чувство тревоги заорало с новой силой, и он начал разворачиваться, но тут его мир раскололся на тысячу осколков и разлетелся на все стороны. А потом погрузился в темноту.
    Очнулся Леон, от сильной головной боли. Область затылка просто раскалывалась. Почти сразу он понял, что находиться в машине, но не может пошевелить ну рукой ни ногой. Связали и куда-то везут. За рулем Верд, рядом Лена. Еще впереди сидит парнишка — не маг, просто один из охраны и лучший друг Верда по совместительству. За окном начало темнеть, а значит он валялся в отключке довольно долго
    -Что происходит, что вы делает — простонал Леон
    -Локи, звонил, предложил обмен — буднично ответил Виктор. Тебя и информацию мы отдаем ему, а он снимает нас с крючка.
    -Да вы что?! Заорал Леон. Вы поверили пустотнику? Да он обманет на раз.
    -Ты собирался бежать, как он и предсказал. Тебе легко, у тебя на Земле никого нет, а нам очень даже есть что терять мы рискнем
    -Не делайте этого! Вы не представляете, что пустотник сделает со мной.
    -Мы все видели Костю, так что представляем.
    -Остановитесь, пустите меня. Леон извивался всем телом и истерил. Он пытался влить в руки больше силы, но вязали его со знанием дела. Явно Локи надоумил. Руки связали каким-то проводом, а сверху еще и заклеили скотчем. То же с ногами. Плюс наручники. Как говориться без вариантов
    -Лена — заклей ему рот, и так тошно
Девушка молча исполнила это указание, и свой протест Леон мог высказывать только мычанием. Ей тоже было тошно. Она в деталях вспоминала свой разговор. Локи был непреклонен. Ему нужен Леон. Упакованный. Информация из личного компа Леона. Ему нужно имя той, кто пыталась его раздавить в стране без неба, и потеряла палец. Ему нужна Вика. С Вики — просто снять охрану, и не пытаться обмануть. С Бьянки тоже. Леона привести по адресу. При несогласии или попытки обмануть, Локи пообещал заняться близкими людьми — непричастными к проекту. Мол вы забрали у меня мою прошлую жизнь, и взамен я заберу все что дорого. Подумав и обсудив ситуацию с Виктором, они решили договариваться. После чего упаковали Леона, и Лена, позвонив на Костину трубку, узнала куда вести иномирца.
    Место находилось в промзоне. Одна из начавшихся строек — была заморожена по причине кризиса. Забор, ограждающий ее от внешнего мира — местами поломан. Внутри иногда тусовались бомжы, так как охрана была более чем символическая. И несколько пустых недостроенных помещений, сиротливо смотрели на мир незастекленными окнами. Возле одной из таких дыр и остановилась машина. Верд с другом подхватили мычащего Леона и занесли внутрь. Сначала на территорию, а потом в не достройку. Лена принесла сумку, и набрала номер.
    -Мы выполнили свою часть сделки.
    -Я вижу, произнес собеседник — уезжайте и не делайте глупостей. Тогда я выполню свою. После того как охрана с Вики будет снята.
    -Поехали — произнесла она.
    Они гуськом вышли сквозь дырявый забор, и вскоре уже ехали обратно. Настроение в машине царило отвратительное.
    Леон лежал на холодном полу и силился освободиться. Тишина. Страшная тишина и темнота царили вокруг. А через пять минут, раздались неторопливые шаги, и они напугали иномирца больше чем все, происходящее до этого.

========== Часть 6. Ответный удар. Глава 6. Новая встреча. ==========

Я прекрасно видел, лежащую на полу, связанную фигуру. И чувствовал, как внутри нарастает нечто. Нечто дикое и необузданное. Ярость постепенно заполняет, и надо как-то контролировать ее, иначе я просто разорву этого иномирца. Медленно подхожу, и вижу, как он дергается в путах, буквально ощущаю запах его страха. Да это не представитель элиты врага, это реально мелкая сошка. Иномирец лежит на боку. Переворачиваю его ногой на спину, так что теперь лежит на стянутых руках, и сажусь на грудную клетку. Я легкий, но все равно, Леон издает стон боли, слышимый несмотря на заклеенный рот. Неторопливо достаю нож, и аккуратно провожу по щеке лезвием. Я все-таки надеюсь не свалиться окончательно в пучину ярости и желания причинять боль. Мне нужна информация. Но клиент должен созреть, что бы ее предоставить
    — Знаешь — начинаю я, мне сложно. Передо мной нелегкий выбор. С одной стороны, у тебя есть нужная мне информация. Я надеюсь. С другой, мне не хочется тебя ни о чем спрашивать, а просто заняться тобой. Так, чтобы когда я закончу ты был еще жив, но человеческое существо уже не напоминал. Что скажешь? Как мне поступить?
    Он что-то промычал, дернулся и вновь застонал от боли и замер.
    Я оторвал ленту, мешающую говорить.
    — Что ты хочешь? Прохрипел он.
    — Все что ты знаешь. О том, когда сюда могут проникнуть твои соотечественники, о кодах к твоим базам данных. Ведь у тебя в сумке есть или ноут или хотя бы жесткий диск. О местах связи, всех которые тебе известны, о планах твоего руководства относительно нашего мира.
    — Я всего не знаю.
    — Это понятно, вопрос в том, знаешь ли ты достаточно хотя бы для того, что бы умереть легко.
    — Локи, ты же не был палачом, неужели ты станешь меня изощренно пытать?
    — В «милой» моему сердцу, Стране без неба, была такая территория — как лабиринт грез. Там я изучил несколько забавных механизмов работы с людьми. Причем намного плотнее чем бы мне хотелось. При изучении их, мой характер немного испортился, так что на твоем месте, я бы не рассчитывал на милосердие.
Ответа я не дождался, поэтому поднялся на ноги, и открыл его сумку. Особо меня заинтересовал черный контейнер. От него веяло некой чужеродностью, и он явно был очень прочным. Значит самое вкусное — внутри. Что ж. Вот и предмет для разговора.
    — Код цифровой? Поинтересовался я, и так как иномирец молчал, вновь неторопливо присел рядом. Знаешь, когда принимаешь в себя силу Пустоты, вместе с ней приходят некоторые права и обяз… Тьфу, увлекся. Приходят некие знания. Например, о человеческом теле. И хотя ты не землянин, но во многом похож. Соответственно нервные центры у тебя есть, и от определенного воздействия на них, ощущения станут реально некомфортными. ДАВАЙ КОД СУКА!!! ПОКА Я НЕ НАЧАЛ ТЕБЯ РЕЗАТЬ НА ДОЛЬКИ!
    Крик как не странно возымел конкретное действие. А может и не крик, а то что я одновременно действительно легонько уколол его, в кончик пальца, где как известно всем смотревшим «Побег», находятся очень чувствительные нервные окончания.
    — А1РН12Р55НО1, произнес он
    — Повтори, только быстро!
    — А1РН12Р55НО1
    — А теперь, в обратном порядке!
    — Что?
    — В обратном порядке, быстро!
    — 1ОН55Р21НР1А
    — Молодец
    Я неторопливо перевернул его. По договору с конторой, ключи от наручников передавались мне, поэтому я разомкнул их, и разрезал путы на руках пленника. Его я не боялся, но ноги развязывать не стал. Закончив с руками, поставил перед ним, черный контейнер.
    — Вводи.
    — Что?
    — Вводи код, а то вдруг это не для того что бы открыть, а скажем так для других целей.
    И тут иномирец как-то затравлено глянул на меня, а потом просто бросился, не взирая на связанные ноги, он попробовал схватить и опрокинуть меня на пол. Так как в его нападении был элемент неожиданности — уж слишком быстро ожили его руки, которые после такого еще долго должны были плохо слушаться, ему удалось меня опрокинуть на пол. Но это оказался единственный успех. Все-таки долгая работа, так сказать в штабе + связанные ноги не дали ему развернуться по полной. Результатом нашей возни в партере, оказалась его разбитая об пол голова, и временная отключка. Скрутив его заново, я оттащил Леона в небольшую комнатку. Не знаю, что за часть помещения планировалась на этом месте. Комната представляла собой пустой параллелепипед, войти в который можно было только протиснувшись в узкий проход между лестницей на второй этаж и стеной. В добавок пол этой комнаты был ниже пола основного помещения на пол метра, и в ней царила абсолютная темнота, так как ни окон, ни освещения тут не водилось.
    Темнота помехой не являлась, и я собирался побеседовать со своим пленником, так сказать не торопясь. Нет смысла описывать наш разговор, мне самому не очень нравилось то, что приходилось делать. Просто в какой-то момент появилась отрешенность, и спокойствие. Может это тогда мои глаза приобрели свойство темнеть в такие моменты? Не знаю. На той заброшенной стройке не обратил на это внимания.
    Леон раскололся. Не так быстро, как хотелось бы, но раскололся. Обостренная интуиция подсказала мне, что на этот раз названная им комбинация — это действительно код открывающий ящик, а не активирующий ловушку. Через три часа я уезжал оттуда, оставив Леона в этой же комнатушке — с надписью на лбу — «второй». В сумке лежал пустой черный ящик, ноут с бесценной информацией, несколько флешек, деньги. Этот раунд опять-таки остался за мной, и оставалось еще два дела.
    — Черт — ругнулся Виктор, и остановил машину. Мне не нравится происходящее. Мы сдали этому гаду нашего, ну пусть не совсем, но все-таки. А теперь должны отдать Вику и Бьянку?
    — А ты предпочтёшь отдать свою Катю, и моего Андрея? — вяло поинтересовалась Лена.
    — А может просто убьём его?
    — Что?
    — Ну он по идее сейчас занят Леоном. Есть шанс застать в врасплох. Не хочу ходить и постоянно оглядываться с мыслями, а не передумает ли Локи?
    — Тогда без меня, устало ответила Лена. Вы наверно в войнушку не наигрались. Не хочу никого обидеть, но подозреваю, что если вы вернетесь, то ходить и оглядываться действительно не придется — некому будет.
    В ходе дальнейшей дискуссии, произошла небольшая ссора, но похоже Виктор затеял это просто с целью успокоить свою совесть. И дал Елене убедить себя, что возвращаться не следует. А потом с неким колебанием набрал номер.
    — Четвертый? — Это первый.
    — Да, слушаю, раздалось на том конце трубки
    — Снимайте охрану с нашей Вики и уезжайте.
    — А что, поймали гада? — раздалось радостное.
    — Нет.
    — Но тогда?
    — Четвертый, снимайте охрану и уезжайте. Это приказ.
    — Слушаюсь — произнесли на том конце, явно сквозь зубы, после чего невидимый собеседник отключился.
    — Вот и все — устало произнес Виктор. Вот я и в дерьме по уши.
    — Не ты один, не ты один. Ну что, поехали?
    Мужчина устало вздохнул, и тронул с места. Он собирался в отпуск, может быть с последующим увольнением. Лену обуревали те же мысли.
    Звонок в дверь. Посмотрев в глазок, Вика со вздохом открыла дверь. Один из ее охраны, молодой парень, лет двадцати.
    — Виктория, нам надо ехать
    — Куда? Устало поинтересовалась девушка, не делая ни малейших попыток сдвинуться с места.
    — Нас отозвали, а это значит, что Вас просто отдают на растерзание.
    — И? Почему вы не уехали?
    — Потому, что я так не могу и не хочу — ответил парень, глядя ей в глаза.
    О, господи, подумала девушка, да он похоже или влюблен, или около того. Только этого мне не хватало.
    — Ты, хочешь, чтобы Локи перебил всех? Сдают же не просто так.
    — Не хочу, думаю у него не получится. Пожалуйста поехали
    — И куда вы хотите меня вести?
    — На базу сегодня, а завтра думаю в другой город. В какой — можно решить
    — Он меня все равно найдет, зачем вам подставляться все-таки?
    — Найдет — это будут его проблемы.
    Вика несколько секунд помолчала, анализирую сложившийся расклад, и произнесла:
    — Хорошо, мне надо собраться
    — Мы должны спешить.
    — Замечательно, значит можете ехать, я же с самого начала это предлагала?
    — Хорошо, только постарайтесь скорее.
    И он с явной неохотой направился вниз по лестнице. Оставшись одна, девушка немного постояла, собираясь с мыслями, а затем извлекла из-за кресла небольшую дорожную сумку. Взяла мобильник, и немного поколебавшись набрала номер, но так и не нажала вызов, а сбросила.
Через десять минут, она выходила из подъезда.
    — Ну, что Алексей, сказала она парню — поехали.
Уже стемнело. Вместе с Викой в машине остались двое: Алексей и его друг Иван. Остальные предпочли валить по-тихому, а может просто досконально выполнить приказ. Мол начальству виднее. Вика ощущала странное спокойствие и уверенность, что все случиться именно сегодня.
    — А когда вам приказали уезжать? — поинтересовалась девушка
    — Да, часа за три до того, как я к Вам пришел — ответил Алексей. Мы еще долго думали, гадали, что там с приказом, выполнять нет и т.д.
    — Ясно. И Вика умиротворенно откинулась на спинку сиденья, постаравшись отрешиться от всего.
    Водитель притормозил, и свернул на лесную дорогу. Но через минуту машина дернулась, явно наехав на что-то, лежащее на дороге, по дну раздался металлический скрежет, и машину повело, хорошо хоть скорость была незначительная.
    — Блин, похоже колесо пробило.
    — Это может быть ловушка. Виктория оставайтесь в машине, только пригнитесь на всякий случай. Алексей был сосредоточен, в руках пистолет, в глазах решимость сражаться до последнего. Они с водителем синхронно выкатились из автомобиля. С учетом того, что неясно было — откуда ожидать нападения — жест отчаянной храбрости. Но выстрелов не было. Лес вообще был тихий, только небольшой шелест деревьев на ветру нарушал ночное безмолвие. Парни отползли от машины, и затаились, в надежде, услышать что-то демаскирующее противника (если такой вообще был). Вика в свою очередь, расстегнула молнию сумочки и извлекла небольшой пистолет.
    Первым терпение закончилось у напарника Алексея. Выждав пять минут, он поднялся, и стараясь сохранять бесшумность, пошел посмотреть, что преградило дорогу.
    Оказалось, это металлический предмет, с торчащими шипами, наехав, автомобиль перевернул его, и тот уперся в дно, и намертво заблокировал машину, попутно распоров шины.
    — Звони на базу, пусть выедут на встречу, я не пойду ночью по лесу, в котором может прятаться наш «друг».
Тот кивнул и извлек трубку. Набирая номер, он неожиданно вскрикнул и выронил телефон. Алексей не видел в темноте, что произошло. А произошло то, что прилетевший из темноты нож, пробил запястье парня. Алексей присел, и несколько раз выстрелил в темноту.
    — Вика в машину крикнул он, стараясь понять откуда ждать сюрприза.
Сюрприз как ему и положено был неожиданно. Вика коротко размахнувшись обрушила рукоять на затылок парня, отправив того в объятия беспамятства. А через секунду, черная тень как будто соткалась из воздуха рядом со подраненным бойцом, и коротким взмахом руки, оборвала (временно) его страдания.
    — Здравствуй, Вика — произнесла тень голосом Локи.

========== Часть 6. Ответный удар. Глава 7. Новые дороги. ==========

Время нас не ждет, мы уйдем туда
Где в реке течет чистая вода
Где зеленый лес вместо черных труб…

    — Здравствуй, Вика — произнес я негромко.
    — Здравствуй, Олег — Локи — устало ответила девушка. И только после этого не спеша повернулась. Пистолет оставался в руке, дулом вниз.
    Он уже вышел из темноты. Поза спокойная, расслабленная. В правой руке — нож. И почему-то девушка уверена, если что, он успеет метнуть раньше, чем она выстрелить. Но стрелять — нет желания.
    — Что дальше? Локи?
    — Ну пока все цивилизованно. В первой так сказать части Марлезонского балета. Ты выполнила свою часть сделки, и помогла мне вырубить охрану. В замен — я их не убью.
    — А дальше?
    — Поехали со мной, а то сюда могут нагрянуть их друзья с базы, в приступе героизма, и прольется много крови, ихней, само собой.
    — Ты так в себе уверен?
    — Да.
    — Это впечатляет, но почему ты не боишься, что я тебя попробую убить? Исключительно в целях самозащиты. А то не верится, что именно мне ты не хочешь отомстить.
    — Хочу, не хочу. Сейчас это не важно, и я знаю, что ты не попробуешь меня убить, тебе ведь интересно, что означают твои сны?
    — Сны? — изумилась Вика — ты знаешь про мои сны?
    — Да. Поэтому поехали, а то наши друзья, возбужденные выстрелами, все-таки рискнули вылезти за ворота, и через пять минут будут тут.
И не колеблясь больше я повернулся к ней спиной, и отправился к темной стене деревьев. Невольно восхитившись его самообладанием, ведь пистолет оставался у нее, она решилась. Прихватила сумку, и последовала за ним. Я не боялся выстрела, но это не означало что я был беспечен. Просто полагался на обостренные интуицию и чувство опасности. И на всякий случай поигрывал ножом в правой руке
Через две минуты, мы оказались около моего мотоцикла, где я протянул ей шлем. И вскоре мы уже ехали по лесной дороге, небыстро и в абсолютной темноте. Девушке было страшно, она могла только рассмотреть контуры деревьев, я же все видел отчетливо, и не хотел демаскировать нас светом. Как по мне и звука было более чем достаточно. Но когда мы выбрались на шоссе, я включил ближний свет, и прибавил газа. Руки Вики обнимали меня — это не было нежными объятиями, ей просто надо было держаться что бы не упасть, но странное дело, это все-таки было приятно. Что делать дальше я примерно знал, было только пара невыясненных нюансов.
Мысли Вики так же не отличались спокойствием. С одной стороны, ей хотелось порвать сидящего впереди голыми руками (если получится), а с другой прижаться крепче. И сама она пока не могла ответить какое из желаний сильнее.
    Через сорок минут, мы сели в небольшие забегаловки около дороги. Несмотря на ночь — она работала. Тут часто останавливались дальнобойщики, и просто заезжали случайные путники — типа нас.
    — Может теперь посвятишь меня в свои планы — нарушила молчание девушка, вяло ковыряя жаренное мясо.
    — В планы, или во сны?
    — Можно и в то, и в другое.
    — Хорошо. Маленькое введение. При этих словах Вика непроизвольно закатила глаза, она знала о моей страсти начинать издалека, и иногда эта черта выводила ее из себя.
    — Так вот, продолжил я, когда я тасовался в «стране без неба», для тебя я являлся чем-то вроде батарейки. Отрабатывал там, и давал энергию, необходимую для разных безобразий. Так вот, когда я там повстречался с Пустотой, и принял в себя ее силу, ты так же получила ее частичку. И оказалось, что ты Пустоте подходишь. Вика вздрогнула:
    — Что?
    — Именно так. Подходишь. Дальше все зависит от твоего желания — отторгнуть ее, или пойти со мной. А сны — это образы Пустоты, это ее зеленые цвета.
    — Я не хочу быть ничей марионеткой. Понятно?
    — Это то понятно. Но уже поздно увы. Если ты не пойдешь за мной, тобой заинтересуются хозяева Леона, рано или поздно. Понимаешь в чем проблема, я кое-что узнал о его хозяевах, это страшные существа. Я теперь с ними по разные стороны баррикады, и это очевидно. Но вот ты. Ты тоже их враг. Следы Пустоты не вытравливаются, значит тебя могут опознать как врага. Со всеми вытекающими.
    — Ну судя по всему — вытекающее мне не понравиться?
    — Я думаю нет.
    — Думаю, что они не будут в первую очередь заняты моими поисками, да и сюда им теперь попасть не просто. Не так ли?
    — Есть такое, это как лотерея — повезет или нет
    — Хорошо, а что если я пойду с тобой?
    — Ты сможешь научиться контролировать эту силу. В общем-то это то самое, что ты искала, связываясь с конторой — некая мистическая сила. Вот только, Пустота, намного интереснее, непробиваемого элирианского порядка.
    — Что? Какого порядка?
    — А вот это ты сможешь узнать — пойдя со мной. Я улыбнулся и откусил успевшее остыть мясо.
    Вика крепко задумалась. Потом подняла глаза:
    — Если я откажусь — ты убьешь меня?
    — Нет. Я просто уйду, и вряд ли вернусь в ближайшие годы. А ты останешься одна со снами, и тоской о чем-то утерянном.
    — Красиво излагаешь.
    Вика замолчала, но я чувствовал, она понимает мою правоту. Ее тянет за грань. И страшно в то же время.
    — А если я соглашусь, что дальше? Просто уйдем с Земли?
    — Да.
    — Вот так просто?
    — Ну в общем именно так. У меня теперь билет. Да и у тебя. Просто ты не знаешь расписания, а вот я в курсе.
    — Так можем ехать?
    — А ты согласна?
    — А вернуться получиться?
    — Да, но не раньше, чем через год или два.
    — А в чем ограничение?
    — Узнаешь. Если вкратце — то на Землю вообще сложно проникнуть извне. Иначе бы элы захватили бы нас в два счета. Но у рожденных тут есть привилегии, а у Пустоты свои пути. Поэтому мы уйдем когда захотим, а вернуться можно будет в благоприятное время. К счастью, оно не редкость.
    — Знаешь, Локи, а ведь я согласна. Сама не знаю почему.
    — Вот и славно, я поднялся — поехали.
    — Куда?
    — Сначала к стерве, которая пыталась раздавить меня в «стране без неба».
    — Бьянке? Ты хочешь отомстить?
    — Конечно, ты вообще крайне счастливое исключение.
    — Знаешь, мне не хочется становиться убийцей, хотя Брянка и сволочь.
    — Ну, во-первых, ты станешь максимум соучастницей, а во-вторых, как называется то, что ты сделала со мной некоторое время назад?
    — Ты мне долго это будешь вспоминать?
    — Нет, только по праздникам.
    — А ты, не во всем изменился — улыбнулась девушка — шутки у тебя остались дурацкие. Идем?
    — Давай.
    И вскоре гостеприимная забегаловка растаяла в ночи.
    Бьянка вышла на улицу и закурила. В это время, ранее в их центре было очень многолюдно, но сейчас тут царила пустота. Все разъехались, осталось несколько охранников, потому как будущее компании было очень туманно. С неудовольствием отметила, что руки подрагивают. Нервы. Да и на руки — изуродованные, смотреть было неприятно. Все пошло как-то не так, после того как она потеряла палец. А вот сейчас в довершение ко всему и Леон пропал, и не отвечает на звонки. Девушка щелчком выбросила сигареты, поправила волосы. Она была натуральной, очень симпатичной блондинкой, хотя иногда красилась в черный. С ее внешностью, ей легко было находить парней жертв. С внешностью и сейчас все в порядке, но руки. Она горестно вздохнула. Постояв еще немного, подышав воздухом, красотка повернулась что бы направиться к дверям центра и замерла, она была тут не одна.
Мне нравились эти ощущения. Незаметность, мобильность, сила, безжалостность. Сейчас я смотрел в глаза той, кто когда-то была неизмеримо сильнее меня. Когда-то, но не теперь.
    — Здравствуй, милая.
    — Вы, кто? Спросила девушка, внутренне похолодев, так как знала ответ.
    — Твоя не состоявшаяся жертва, милая. Это меня ты пыталась раздавить.
    — Но я же не сделала этого — ответила девушка, широко раскрывая глаза.
    — Для меня это не оправдание, говоря это я поигрывал ножом в опущенной руке, так что бы она это видела.
    — Что ты хочешь, большие глаза девушки начали наполняться слезами (когда было нужно, она умела включать глупую блондинку), ты мне палец отрезал, потом еще и сжег второй, что тебе надо?
    Ее голос постепенно поднимался, она надеялась, что охранники ее услышат. Кстати зря, один из охранников сидел прикованный к батарее наручниками, второй и третий валялись в отключке. Это было интересно, я про наши отношения с Викой. Мы вновь заключили договор — она меня проводит в центр используя свой ключ, я оставляю охрану в живых. Кажется, она считает меня кровожадным монстром. Что ж может она и права.
    — Мне надо тебя убить — и обещаю, что после этого я оставлю тебя в покое.
    — А? Кажется, она немного зависла. Убить?
    — Да, произнес я будничным голосом, ты мне не мешай, я быстренько.
    — Не надо, прошептала она отступая. О том, чтобы сопротивляться она не подумала, ее парализовал страх.
    — Скольких ты отправила в страну без неба? Скольких раздавила, гуляя по равнинам тени? Сколько тут? Они не хотели жить?
    — Но, я не одна это делала. И потом, какое тебе дело до них?
    — Так ты и умрешь не одна. Леон и Константин, например, уже того.
    — Ты убил Леона?
    И тут она сделала то, чего я не ожидал, она бросилась на меня — кое-что она все-таки умела, но недостаточно. Через секунду она опускалась на землю, пытаясь поймать дыхание.
    — Это не смертельный удар — холодно сказал я. Все-таки у меня был шанс — ты меня не стала давить сразу, и я успел спрятаться, и я дам тебе такой же.
    — Мы едем? — раздался голос подошедшей Вики.
    — Да. Но чуть позже, за мной.
    Я забросил тело девушки на плечо, и направился ко входу, мне нужно было кое-что уточнить у охранника. Зайдя в комнату, я сгрузил тело на пол, и взял со стола ключи.
    — Какая машина — твоя?
    — Да пошел ты! — выдохнул он.
    У меня не было желания долго болтать, я ударил ножом в пол рядом с его ногой.
    — Следующий будет тебе в бедро, а машин там всего три. Я вообще-то за ключами.
    — Красный «Гольф»
    — Ок. Я повернулся и увидел, что Вика, говорит о чем-то с пленницей. Вика?
    — Что?
    — Ты готова?
    — Секунда, и она вновь повернулась к Бьянке, я спрашиваю, пять? И Вика раскрыла ладонь с пятью несчастными.
    — Да, зачем тебе они?
    — Возьму себе. И повернувшись ко мне произнесла — я готова.
    Охранник не обманул. Я стянул руки пленницы загодя припасенной веревкой, и пережал ненадолго сонную артерию. Затем мы загрузили ее на заднее сиденье, и выехали со стоянки. Возвращаться сюда я не планировал.
    — Теперь куда?
    — Тут недалеко, навестим моего нового знакомого. И кстати, зачем тебе лилипуты?
    — Я так поняла мы уйдем туда, где есть магия? Может там им рост вернем?
    — Это что за приступ альтруизма?
    — А я вообще не злой человек.
    — Ладно, но они — твоя забота.
    — А я думала ты должен испытывать слабость к таким?
    — Ты ошиблась.
    Дальше мы ехали в тишине.
    Несмотря на поздний час — двери ломбарда были не заперты. Это объяснялось просто, за несколько часов до описываемых событий, я позвонил и договорился со странным смотрителем.
    — Я ждал тебя чуть раньше.
    — Немного пришлось повозиться — дверь готова?
    — Для тебя — да, для остальных — не уверен.
    — Вику я прикрою, а Бьянка… Это моя месть ей.
    — Ото, ты не мог ее просто зарезать?
    — Нет.
    — Вы, о чем? — это Вика наконец-то решила напомнить о своем присутствии.
    — О переходе просто сказал я.
    — Давайте пока чайку попьем — предложил Мор, и это, я совсем забыл хорошие манеры. Как зовут тебя, прелестное создание?
    — Вика.
    — Очень приятно, Мор — и он поцеловал ей руку.
    Пока пили чай и болтали ни о чем, Бъянка начала приходить в себя.
    — Где мы?
    — Почти в раю, ответил я — вот откроем ворота и отправимся. И пока помолчи, а то придется тебя успокоить.
    — Локи, не возвращайся до тех пор, пока не сможешь пройти сюда иным путем. И лучше всего — своим. Ты ведь понял меня?
    — Да, Мор — меня ждет долгий путь. И пора его начать
    Мы поднялись, я помог Бьянке, ноги ее похоже не держали.
    Лязгнул замок, и тяжелая дверь, с легким скрипом открылась. За ней был полумрак, разгоняемый лишь светом из коридора, но я моментально почувствовал ПРИСУТСТВИЕ, присутствие Пустоты, и радостное возбуждение охватило меня.
    — Олег, прошептала Вика, сжав мой локоть. Мне страшно. Там, что-то есть
    — Вика, ты права, но не бойся, нам туда.
    — Я не пойду, пробормотала Бъянка, и начала пятиться, ее глаза были открыты так широко, что казалось занимали пол лица. Там не рай, там ад.
    — Кому как — холодно сказал я, ты сама людей не на курорт отправляла.
    — Нееет! И Бъянка рванулась и побежала к выходу. Очень быстро. Догнал я ее аж у выхода и сбив с ног, потащил к двери. Вика мелко подрагивала, ей тоже было страшно, но еще и очень интересно, я знал, что ее притягивает то, что за дверью.
    — Все, Мор — до встречи, может быть
    — Давай, Локи — удачного тебе плаванья.
    Я забросил в проем Брянку — она не удержалась на ногах, и осталась стоять на четвереньках тихонько поскуливая. Я не мог даже представить всего ужаса, который может испытывать не принятый Пустотой — на ее территории.
— Идем, Солнце, я взял Вику за руку и уверено повел. Как только она переступила порог, дверь захлопнулась. В этот же момент вспыхнул яркий свет, и стало видно, что мы на небольшой площадке, и с нее один путь — вниз по довольно крутой лестнице.
    В этот момент я заметил, что Вика прихватила свою сумку
    — А ты хозяюшка — пошутил я, все свое с собой носишь
    — Ну я же девочка. Локи — мне страшно и как-то сладко одновременно. Так и должно быть?
    — Да, но потом будет просто классно.
    — Как тебе сейчас? Поинтересовалась она, глядя на мое счастливое лицо.
    — Именно, для этого тебе надо научиться плавать, но у тебя просто замечательный инструктор. Пойдем.
    Я поднял Бъянку, и начала тащить вниз. Это вывело ее из ступора, она стала брыкаться, орать, рваться из захвата, но это не могло ей помочь. Спустившись на два десятка ступенек, мы оказались в длинном коридоре, и там я, отпустив Бъянку толкнул ее в сторону. Зеленые тени метнулись отовсюду, и окутали ее. Раздался крик, и Бъянка стала ходить по кругу — шаг влево, шаг прямо, вправо и назад. Я не знал, что она сейчас видит и чувствует, но был уверен, что ни лестницы обратно ни нас она уже не видит, а блуждает по какому-то своему персональному кошмару.
    — Что с ней?
    — Она попала в страну грез, но заплатила только за билет с ночными кошмарами. Вот и смотрит на них.
    — Что с ней будет?
    — Не знаю, но ничего хорошего. Нам вниз, на следующий уровень.
    — Секунда. Вика несколько мгновений смотрела на блуждающую по кругу Бъянку, затем неожиданно выхватила пистолет из сумки. Выстрел, второй, третий, время растянулось, я видел, как пули входили в тело, как в замедленной съемке. Бъянка прервала свое движение, и медленно опустилась на пол.
    — Так лучше! Выкрикнула девушка, поворачиваясь ко мне.
    — Для нее да, а вот ты рисковала. Но раз выстрелы получились — значит ты окончательно принята. Пойдем. И взяв Вику за руку, я повел ее вниз, к великим пустотным коридорам, тысячам ворот и миров, к невероятным приключениям и тяжелой войне с могущественным противникам.
    Но наши приключения там, это уже совсем другая история.

КОНЕЦ

